期間は10年ほど前から今もずっと禁酒している。##アルコールは一滴でも体に悪いという研究結果が出たのを知った事や、飲むと体調が悪くなるようになった事。あとお金がかかることも大きい。
体調が良くない時があったことと、リーマンショックでボーナス等もなくなり、収入が激減したこともあって、お酒をしばらく休むことにしました。
胃の具合が良くなくて控えましたが疾患があるとわかり治療中やめてました。3か月くらい飲みませんでした。
病気になって会社を辞めて社会復帰が出来ずに毎日嫌になてお酒を飲む日々を送っていましたが、お酒の影響で夜中に暴れたり大声を出したり、骨折をしたり、血尿が出たり、最終的には精神的に不安定になり、どうしようもなくなったので禁酒することにしました。
肝臓がくたびれた
妊娠中
約1か月
健康診断を受けて結果をみたところ、肝臓の数値の値がよくなくて、お酒を控えた方がいいんじゃないかと思ったから。
禁酒した期間は約6かです。仕事で残業がつづき、ストレスから帰宅後に飲酒するクセがついていまい、軽度のアルコール依存症になったためです。
禁酒期間は半年ほどで、きっかけはある日胃が痛くなったのでこれは酒が原因か？と思い禁酒しました。しばらく禁酒していたのですが、一向に胃痛が治らないので病院に行くと、胃潰瘍でした。胃潰瘍の薬を飲みピロリ菌除去をしてしばらくすると治りました。その後そろそろ酒を飲んでも大丈夫かな？と思い飲み始めました。
１０か月間。飲酒した後に、足がもつれて転倒して、顔を道路にそのまま打って、顔や、顔をかばおうとした腕から出血したこと、および、二日酔いがあまりにひどかったために、翌日から、飲酒をやめてみたら、意外にも、禁酒が続きました。
転勤で親元を離れた時に暴飲暴食により急激な体重増時にダイエット件禁酒を決意しました。##期間は１ヶ月位でした。
100日程度。飲酒で体調が悪くなるので。
就職し配属された部署が昼夜逆転の勤務体系だったため、昼前に起きて午後出社、明け方帰宅して就寝という生活が続く中、酒を飲まないと眠くならないようになってしまった。30代に入り、体調を崩す前に禁酒することにした。
ダイエット
なんとなく
飲酒をしていたが病気もありなかなか飲めなくなってしまった。医者からの指示もあり、１ヶ月程度禁酒を始めるがなかなかうまく行かない。そのようなことを２，３回続けて行ったところ無事に禁酒ができた。
酔っ払って、失くし物をしてしまった為後悔したので
脳梗塞になってから、医者に注意されて、食生活を見直すように言われた。食事は三食をしっかりとるようにした。糖分や塩分を極力控えた。発酵食品を多くとるようにした。夜9時前に、食事を終えるようにしている。酒類は辞めた。やめてから1年以上過ぎた。これからも気を付けた食生活の心掛けている。
２週間程度、入院したため
学校を卒業後最初の会社に入ってから社内の付き合いで飲まなければならない状況になり、元々アルコールに弱い体質でもあって、このままでは身体を壊すと判断し禁酒と決める。期間は系列会社への出向までの約2年。
体調が良くないので、禁酒、禁煙しましたよ。
健康診断で数値がおかしくそれに加えて飲酒原因の便秘腹痛で苦しんだため
禁酒期間は約6ヶ月、胃の調子が悪いので病院で検査したのですが、胃腸炎と診断され入院はしませんでした。薬で約3ヶ月飲み続けて直して、その後3ヶ月位はアルコールをのみませんでした。
家に酒をおかない
仕事のストレスから毎晩深酒をするようになり、血便するまで体調が悪化し、仕事がさらにストレスになるという悪循環に陥り、さらに翌朝に酒が残ることが多くなり、これではいけないと、酒をやめる決意がついたから。
約半年間。健康診断で指摘されたため、お酒を止めていました。
半年間ほど。肝臓の調子が良くないと思いできるだけ飲まないようにしていた。
禁酒のきっかけは酒宴での調子のり。酔った勢いで頭髪に違和感のある人に延々と絡んでいたそうで、それをきっかけにありのままの姿で出社するようになり・・・。覚えていないでは済まないと思い禁酒を始めた。
酔ってひどい醜態を見せたから
26歳の頃、体調を崩して仕事を辞めた際に、それまで毎晩かかせなかった晩酌をやめようと決意し実践しました。缶ビールだと2～3本はあけていた飲酒をすっぱりやめ1週間くらいすると体もスッキリして体調も良くなった感じがした。
アル中になったから
人間ドックで肝機能検査で指摘されて、それをきっかけにかかりつけ医に行き、しばらくアルコールをやめて見るように言われたこと。
禁酒期間は３年間。きっかけは古風な理由になるかも知れないが、親の介護のためいつでも車で病院に運べる状態である必要があったからと子供の合格祈願のため。
肝機能数値上昇
アニがアルコール依存症で多大なな迷惑をかけ体も壊したため
５年になる。健康診断で、肝機能の数値が悪かったから。
今から10年くらい前に体調が悪い日が続き、発熱したりして風邪の様な症状になった。何日かすると治るのだが、また数週間すると同じ症状になることが続いたので、病院に行って血液検査をしてウイルス性肝炎であることがわかったから。
期間は一年程度。##資格取得のために勉強する必要があったので、やめていた。
はじめたきっかけは祖母の進め
なんとなく
肝臓の病気で治療のため、しました。
飲酒した夜の記憶がない日が続いたから。
一昨年の夏、１ヶ月半の入院中は完全禁酒だった。##不思議と入院中は飲みたい気が全く起きなかった。##多分早く退院して仕事に復帰しなければという気持ち##が、そうさせたと思う。##おかげでリハビリを頑張って、体も絞れて退院できた。##
もう20年以上前のことですが、微熱が続く体調不良となり、体調回復のためにも禁酒をはじめました。##それまでは、仕事のために移動や人との接触も多かったことから、アルコールによる影響も考えられたためです。##医者にみてもらった際に、禁酒を強く勧められたことがきっかけです。
悪酔いをして大変だったため。24年
お酒を呑んで血流が良くなると身体中が痒くなりどうしてもボリボリと掻いてしまいます。するとアトピーが悪化するので呑むのを避けら様になりました。アトピーが治った訳ではありませんがなんやかんやで呑まなくなって10年以上経ちました。
ふとりはじめた。
健康診断の一週間前
現在禁酒をはじめて、およそ3ヶ月ほど経ちました。毎年の健康診断で肝臓の数値が今までで一番悪かったことがきっかけで飲むのをやめることにしました。
家族にやめてと言われた
1ヶ月ほど、医者に注意され
3か月の禁酒。##糖尿病の制限によるもの
アルコールを飲んだときにあまり気分良くなかった。胸が気持ち悪かったので禁酒するようにした。
肝臓を休ませるため
二十歳から約二十年間かんアルコールを飲んでいました。##健康診断のたびにΓgtg数値が高いとずっと言われていたので、私のアルコール摂取期間は二十年間で終わりと決め手それからは一切ビール、ワイン、お酒、焼酎、ウオッカ、泡盛、ウイスキー、ブランデー、シャンパン等々、甘酒さえも飲まなくなりました。
持病を持ってしまったから
人間ドックで肝臓の状態が悪く再検査、アルコール性肝炎の可能性が指摘され、このままの状態が続けば肝硬変になる旨と診断された。さらに血圧も高い状態が続いていたため医師の診察、相談の上、一定期間の禁酒を実施した。
風邪をひいたのがきっかけで禁酒した時期がありました。それまではビールとお酒を毎晩晩酌で飲んでいましたが、インフルエンザをひいてから禁酒したことがあります。
診断結果がすこぶる悪かったから
一年間。それまでワインを毎晩一本から二本飲んでいたので、飲み過ぎだと思い禁酒しました。
禁酒期間は3年ぐらいです。きっかけは失業している時に朝から酒を飲んでいて、『これではいけない』と思ったからです。
五年、新歓コンパで悪酔いした。
息子に飲みさしのジュースをもらおうとすると「いや」と言ってくれません。嫁は大丈夫のようです。息子に原因を聞くと「たばこくさいのがいや」と答えが返ってきました。
家族がお酒をよく飲む為に糖尿病になったため。糖尿病は遺伝すると聞いて怖くなったのとダイエットの為に1年間禁酒しました。
若いころに毎日飲んでいた時期があって、そしたら案の定、健康診断に引っかかって肝臓の数値が悪くなってたので、中途半端に酒を飲むぐらいなら一気に断酒してしまおうと一大決心して今日に至っています、禁酒してもうすぐ5年になります。
子供が欲しかったから
おかねなくなった
きっかけは友達や家族からの信用を失いかけたのが理由です。##自分のためではなく他の大事な人のため、と思わないとつい飲んでしまいます。##始めの6カ月は飲みたい気持ちとの戦いでした。##半年過ぎたころから「飲む」事を忘れはじめました。##飲みに誘われてウーロン茶で過ごせるようになるまで1年ですね。
五年ぐらい前に半年ぐらい、節約の為
昨年 1年くらい禁酒しました。##血液検索の結果 肝臓の数値に異常がありました。##もともと お酒は好きでしたが昨年はストレスがたまる事が多くお酒の量が増えていたの原因かと思います。
飲み過ぎて体調が悪くなった
10年近く前、胃がシクシク痛むことがありしばらくすると治るので気にせずに過ごしていました。それが日に日に痛みが強くなり病院に行き胃カメラを飲んだところ十二指腸潰瘍と診断されました。それも二箇所にかなりの炎症が起きていたので早速食事制限と薬で治療することになりました。それから毎日飲んでいたチューハイやビールなども一切飲めずにいます。本当は飲みたいのですが…##それから5年後位に少しずつお酒を飲むようになりました。量は勿論昔よりかなり減らし加減をして飲むようになり今に至ります。
社会人になり、仕事が忙しく運動不足をきっかけで体重が増加し始めた。もともと心臓に異常があり、不摂生は禁物であることをかかりつけ医からいわれていたため、健康に留意するため、まずはできることから始めようとおもい、禁酒を開始した。定期的にしており、ながいときは半年間続けており、断続的に行っている。
健康のため
お酒が健康に悪いと思ったから。
体に悪いと聞いたから。
仕事で色々とストレスが溜まって仕事帰りにみんなと飲む事が増えて１０日連続とか続いてることがあって二日酔いとかで仕事しても効率が悪く余計ストレスになったことがあったからストレス解消をお酒に頼るのではなく運動することにした。
飲み過ぎていたから
2ヶ月しか持ちませんでした。始めた原因は太り始めたこと。でも、友人から飲みに誘われ、誘惑に駆られて結局だめでした。
肝機能の低下。
かんぞうが悪くなったので。
朝早くから仕事で車通勤なので、夜遅くなってから、お酒を飲むと飲酒運転になりそうなので、お酒を止めようと考え、その後１０年くらいほとんどお酒は飲んでいない、その当時車の事故がよくニュースでやってたのも後押しになった、止めて良かったが少し太ってしまったのが残念だった。##
禁酒をしたのは2年前（2018年頃）になります。##30代後半になってきて、普通に生活していてもビール腹になってきたと感じたため、色々とダイエットや腹筋等もやってきましたが、周りの人たちに聞いた感じでは酒を止めると大分改善するということを聞いたため、実際に行ってみました。
飲みすぎて酔っ払って周りに迷惑をかけまくってたこととアルコール依存性を疑いかけてたから
アルコール依存していたから
急性肝炎を患った事をきっかけに30歳を過ぎたあたりから現在も続行中、母方の近親者に酒が原因の肝臓疾患で短命で亡くなる人間が多く以前から自分でも危惧していた。今年で57歳になるが今後も酒は一切、飲むことはないだろうと思う。
結婚して妊娠をした時にアルコールは赤ちゃんに影響があると聞いたことがあるので、出産後授乳が終わるまで禁酒しました。
「身体が重たい」「大した量を食べてもないのに胃が凭れる」「食べ物の消化に時間が掛かる気がする」が常態化して来た為にざっと１ヶ月程度の禁酒に至った
３０代のころ、仕事の休みの日に、他の人からもらった安い赤ワインを貰っていたので、寝る前にそれを１杯飲んだところ、夜中胃の痛みで目が覚め、眠れなくなるほどになり、その後しばらく胃薬に頼るようになってしまったため、そこから禁酒するようになった
鬱になり、深酒になったが、逆効果なので禁酒した。
3か月　ダイエット
2ヶ月未満禁酒したと記憶しています。中性脂肪値が急激に上がったからです。私は元々アルコールが弱く、酒を飲むときは脂肪分の多いものを摂取してから飲みます。弱いのに、酒が好きなので、更につまみも増えます。それも影響したのでしょうか、DRから禁酒するよう言われました。ただ、禁酒後中性脂肪値が戻りました。それ以降は量や回数を減らしています。
五年前から禁酒している理由は二日酔いをしたからです。それまでは深酒の経験がなかったのですが、なぜか飲み過ぎてしまい初めて二日酔いを経験しました。アルコールって体に悪いんだと真剣に考えてしまって、特に好きで飲んでいた訳ではなかったのでキッパリと止めました。
二日酔いが酷かったから
もともと多量のお酒に弱く、頭痛がしたり吐きたくなったりして具合がわるくなるのに、お酒を飲むと次の日の寝覚めが良いのでどうしてもやめられない時期がありました。飲みすぎると肝臓などにあまり良くないという情報をテレビのバラエティ番組などから得て以来、5年以上はお酒を飲まないようになりました。
マラソン大会に出るために、##大会1ケ月前から大会当日までにアルコールを一切飲まなかった。##体調管理と目標タイム達成の為の願掛けをこめて。##アルコールを断つと、不思議と身体が軽くなりグッスリ寝れた。##疲れにくく怪我も減った様な気がした。
禁酒をして、3年になります。お酒が好きで毎日飲んでおりましたが、飲むと記憶がなくなったり、次の日にとても体調が悪くなったりして、他の人にも迷惑をかけますし、大病を患う可能性があると危機感を感じて、禁酒しました。
まずはお金が浮くようになったこと。やはり税金のこともあってかなりお金がかかっていたことがわかった。浮いたお金は貯金に回しているのでケッコウたまっている。あとは太りにくくなったことや二日酔いに悩まされる事がなくなったこと。
禁酒をしたことにより、支出が減ったことと、体調が少しではありますがよくなっていったことと、体重が少しではありますが下がっていったことが良かったことになります。
特にありませんが、お金がかからないくらいですね。強く飲みたいという気持ちもありませんでした。
禁酒をすることで、夜の時間が無駄にならないようになりました。お酒を飲みながらだらだらテレビを見て過ごしていたのが、別の予定をすることができるようになり、寝ることもお酒の力でつぶれるのではないので翌日の活動もしっかりできるようになりました。
たいちょうがよくなった
体が楽
体調が良くなった
毎日お酒を飲んでいたが、禁酒をすることにより、睡眠の質が良くなった。
精神的に安定したことと、気持ちが前向きになりました。朝の目覚めもすっきりしました。
禁酒をして嬉しかったことは体重が落ちたことです。##かっこ悪いぽっこりお腹がへこんだのでこれは禁酒の効果なのかな？と思いました。##良かったことは半年なのでたいした額にはならないと思いますが酒代の節約ができたのでその分を貯金に回せたことだと思います。
飲酒していた時は、必ず二日酔いをしていましたが、それが一切なくなり、また、体調を崩すことがあまりなくなりました。内臓の負担が少なくなったような気がします。飲酒代金が一切かからなくなり、家計が大いに助かりました。
体重変化や健康診断の数値が良くなるのが目に見えて良くなりランニングやトレッキングの際に身体が軽く膝への負担が大きく変化。##毎日飲んでいたお酒のペースが代わり休肝日を設けた事によってメリハリが出来てお酒も以前より美味しく体も軽く調子が良い。
飲酒次の日の体調が良くなった。体重が減った。風邪をひかなくなった。
禁酒をする代わりに、朝起きる時間を早めるようにした。幸い部署の異動があり、生活習慣の修正が可能だった。起床時間が早くなると、夜も自然と眠くなり、酒がなくても眠ることができるようになった。夜中に飲んで食べることがなくなり、体重も落ちた。
痩せた
特にない
明らかに体調が良くなり体も動くようになったりした。また、体のだるさもとれ毎日が快適に過ごせるようになった。病気も以前に比べてしなくなったような気がする。
お酒代を節約できたこと
定期的に医者に通っていますが。その都度、血糖値を図っています。その数値が以前より低くなってきました。これも食生活を見直した結果かと思います。医者から、良かったですねと褒められました。これからもこの調子で、ずっと生活していこうと思います。
ぐっすり眠れるようになった
身体の調子並びに健康診断の数値が良くなったこと。あと飲みへ行かなくなったので帰宅時間が早くなったのと、毎月の飲みでの出費が無くなったので、金銭的に余裕が出来るようになった。
禁酒をして、体調が改善したと思いますよ。
排便ですっきりした事
以前より体調が良くなった事です。
身体が軽い
翌朝に頭が痛くなるということが全くなくなり、体が軽く感じるようになり、とても体調が良くなりました。さらに健康への意識が高まり、日々運動するようになり、体調が悪くなるということもなくなりました。
痩せたこと。
体調が良くなって、食欲も出てきた。
反省の意思を相手に伝えることができたのではないかと。無礼をはたらいてしまった相手が禁酒の事を知って、笑いながら飲みに誘ってくれた。
健康診断の数値が良くなった
前の項目にも書いたが、崩していた体調も良くなった感じがした。あとは、決意さえすれば禁酒の実践もうまくいくものだと改めて実感したことが嬉しかったです。
家族円満になった
朝起きた時の体調やスッキリ感が爽快でしたね。
おつまみを食べなくなったので体重が減ったこと。寝る前に飲むとおつまみを食べるので、体重が増加していた。それが反転した。
倦怠感の解消
朝が気持ちよく起きられる
身体の状態がよくなったこと。
禁酒するまでは自分がウイルス性肝炎だと思っていないので酒を飲んでいて、酒を飲んでいる時は酔って気分がよくなっていいのだが、それほど量を飲まなくても翌日になると動きたくなくなるような身体のだるさがあったり、通勤電車に乗っていると吐きたくなるようなことが何度もあった。しかし原因が肝炎とわかったので禁酒してそのような身体だるさがかなり軽減した。また禁酒してお金を使わなくなったのも良かったと思う。
減量のための禁酒ではなかったが、体重が減ったのは嬉しかった。##先述した資格試験に合格できたので禁酒した甲斐があった。
禁酒していいこと健康なこと
ないかな
からだが、けんこうになったこと
飲酒代が浮いた
退院後は飲めるぞ！という気持ちで更にリハビリが頑張れた
その後、禁酒を続けていたところ、体調が戻ってきました。##アルコールの影響だったかどうかは何とも言えませんが、##医者からは、気を緩めず、しばらくの間は禁酒をするようにという指示があり、禁酒を続けました。
お酒の失態、失敗がない
普段から羽目を外し過ぎない様に心掛けているので酔った勢いで何かとんでも無いことををやらかしてしまう事がなくなったのは喜ばしいことです。特に良い事がある訳ではないのですが、悪い事にならないのは自分にとってはとても良い事なのです。
肝機能などの体の中の数値が劇的に上がった。##二日酔いがなくなって日々のパフォーマンスがあがった。
特になし
ちょうどコロナウイルスが流行りだしたこともあって緊急事態宣言により飲食店がしまったことから、飲むきっかけもほとんど無くなったことは、個人的には嬉しかった。
家族が優しくなった
身体が軽くなったようなきがした
血糖値がさがった
気持ち悪くならないし、眠くならない。酒は眠くなりやすかったので良かった。
なし
体が健康体
いつでも運転できる
特に嬉しい、辛いといった感情は持たなかった。医者からは精神的に不安定になるなどの禁断症状を指摘されたが、その心配もなく普通に禁酒、というより断酒できた。お酒はよく飲んていたが、アルコール依存にまでは至っていなかったという診断だったことが、良かったことかもしれない。
なにか目覚めがよくなったことがよかったかなと思っています。朝からだが軽いこともあります。
コストを抑えられる##お茶の方が御飯がおいしかったきがする
お酒を止められたことと、またお酒を止めたことによりお金を使わなくなったこと。
良かったことは下痢症状がなくなったことです。
体調がよい
家族からヒンシュクをかい、体力もうばわれていくし、朝は寝覚めが悪く、たまたまラジオで聞いたアレン・カー著の『禁煙セラピー』をすがる思いで読んだところ、1週間後に完読したころには禁煙に成功していました。
2日酔いの苦しさから解放されたのと、寝起きが悪く気だるい一日の始まりが、禁酒により目覚めが良くなった事です。
食べ物が美味しく感じるようになりました。タバコとかではそういった話は聞きますけど、酒を断ったあと本当にそう思えました。特に生野菜がこんなにも美味しいものだとはビックリしました、今まで人生を損してたように感じました。禁酒してよかったと思います。
すぐに車を運転できること
たいちょうよくなった
夜に自由な時間がたっぷりできることもよい事の一つですね。考え事をするのも、アルコールが入っていないときの方が冷静で良いと思います。
無駄遣いが減った
肝臓の数値が正常に戻り##お酒まかせのストレスを発散しなくなりました
体重が減った
禁酒をして最も嬉しかった事は正直言ってなかったですね。飲みたい衝動にかられたこともあります。でもだんだん気持ちと体が慣れてくるのかアルコールのない生活のおかげで健康志向に変わりました。最初は胃腸を治すために必死に食材を厳選して料理を作っていたため体の調子も良くなり気持ちが前向きになっていき、ジムにも通ようになりおかげでダイエットにも成功しました。
体調がよくなったのが、一番である。当然、二日酔いはないし、よく眠れるようになり、昼間に眠りたいと思うことはなくなった。また、体重もある程度痩せることができ、身も軽くなり、階段で息切れすることはなくなった。
お金が掛からなくなった
お酒にかけるお金が減った。
あまりよかったことはない。ストレスが逆に溜まった。
１ヵ月くらいしてから少しづつ体重が減って３キロ痩せていた。運動もしてることもあるけど健康的になったと思うしストレス解消って思ってたけど飲まなくても全然問題なくなった。また体調も良くて逆に仕事にも身が入っている
次の日が楽
うれしかったことは特にありません。
肝機能の数値が健康なレベルになった。
体の調子がよくなった。
禁酒する前は酒を飲まないと良く眠れないのでは？と考えたがいざ禁酒して見るとそうでもないし寝起きがすっきりしたような感じになり、良かった。通勤中も飲酒の検問やパトカーを気にしないで運転出来るようになったのがいいと思った。体調も良くなり高血圧だったのが少し血圧の数値が下がって良かったと思った。####
禁酒したところ、実際にビール腹も改善し、睡眠にもいい影響が出て、夜中に目覚めなくなり１日体調が良いと感じる日が増えました。また、体型も良くなったので好きな洋服が着れるようになり、妻や職場の人たちからも褒めてもらえたのが、とても嬉しかったです。
毎日二日酔いせずスッキリしていて気持ちいい日常を過ごせている
食事がおいしい
まず、頭が常に冴えている様な気がする。元来あまり酒に対して強い方ではなかったので飲んだ後は、なかなか酒が抜けずに頭がボーッとしている事があったので、それが完全に解消されたのは自分としては嬉しい事であると思う。
禁酒した分、赤ちゃん用品を買えるようになり、体にも心にも良かったと思います。朝の目覚めも良くなったように思いました。
同時に禁煙したわけでもないのに、不思議と嗅覚が鋭敏になり、何故か揚げ物の匂いが鼻につく様になってしまった。特に嬉しくもなかったけど
とにかく胃痛から解放されるようになったのと、金銭面の負担軽減と、あと飲み会が死ぬほど厭で全く行きたくなかったので、胃痛を理由に飲み会に行かなくても済むようになったのが大きかった。万が一行かなければいけなくなった場合でも、それを理由にすれば早く帰ることができるのも大きかった
家計の節約になった
なし
やはり中性脂肪値が急激に減った事と、アルコール摂取に関する事実を認識した事です。アルコールと中性脂肪値の関係は知っていたのですが、運動を定期的にしていたため、自分には無関係と思っていました。いざ急激に上がるとアルコール摂取の弊害を認識します。
単純に出費が減った事でしょうか。酒を飲まない代わりに飲む飲料としてはソフトドリンク等の方が安いですから。体調的には止めるまでも大して飲んでいなかったので変わらないので。
お金がういた
今までは、寝覚めが良いのでお酒を飲まないと眠れないという考えに縛られ悩まされていましたが、お酒を控えてからは睡眠時間の確保とお酒を飲まなくても多少は眠ることができるようになったことで自分に自信が持てるようになりました。自分の力で、自分の中のお酒を飲みたいという欲望に流されていたことを克服できたことが良かったです。
仕事が終わり帰宅したらすぐにジョギングやウォーキングに出かける機会が増えた。また、節約にもなり、お酒を買うお金をつもり貯金して、ランニングシューズやランニングウェアなどを買うお金にまわせるようになって、健康的かつ経済的に一石二鳥になった。
お酒にとてもお金がかかっていたので、それが他の自分の趣味等に当てられるようになって嬉しかったです。また、禁酒してから体調に変化が現れて、とても毎日健康的な生活を送れていることも、とても嬉しく思っています。
なにか嫌なことがあった時にストレス解消の手段がなくなってしまったこと。あとはつきあいの飲み会や集まりなんかがあったときにお酒を飲まないというのが言いにくいというのがあった。今はそんな事あまり言われなくなったが。
お酒を飲むのが習慣になっていましたので、夕食の時にお酒を飲めないのがつらかったです。
特にありません。強く飲みたいという気持ちもありませんでした。早く治したい気持ちの方が強かったですね。
お酒を飲めないという精神的な苦痛はありました。ずっとお酒の力を借りて寝ていたので、夜が眠れないという日々が続きましたが、体からお酒が完全に抜けて、一日をしっかり活動するようになると自然と眠れるようにはなりました。
すとれすたまる
口寂しい
特になし
やはり、飲んで気分転換をしたくても、できないところ
なかなか仕事のストレスが取れずに、寝つきが悪かったことです。
友人や他人が飲んでいるのを見た時に、おししそうだな自分も飲みたいなあと思うことが辛かったですね。##食事をしていてもなにか物足りないと思うことも多かったです。##それでもとりあえず我慢しようと思ってましたがそれがストレスになってると思い我慢できなくなってまた飲み始めてしまいました。
時には、飲酒してみたくなる時があります。夏の暑い時期などに、仕事帰りに、水分を欲しているときなどに、居酒屋でビールを飲んでいる人々を見たり、友人らが隣で飲酒しているのを見ると、自分も飲酒したくなることがあります。それをしばらくの間こらえているとなんとか乗り越えられますが、そのしばらくの間の我慢が、最もつらいものです。
禁酒の決意が高ければ高い程リバウンドで途中で断念する事が判明し始めの2週間の断念率も高く自分のお酒に対する分析期間という名の失敗を繰り返すこと１ヶ月その後は自分のペースが分かり順調に進んで禁酒と目標を達成。
風邪をひく。体調が悪くなる。太る。お金がかかる。だんだん量が増える。しょっぱいものを食べてしまう。
それまで朝まで飲んでいた仲間たちとの酒席に付き合うことが難しくなった。夕飯はともにしつつ酒は飲まず、基本的には終電までに帰宅するようになったため人付き合いが減った。人付き合いの大事な仕事なので、少々大変だった。
ない
特にない
なかなかうまく行かず、続かなくて挫折しそうになったこと。
飲みに誘われても断らないダメだった事
禁酒してから、時々飲みたくなることが、しばしばありました。そのたび、ここで飲んでは今までの苦労が水泡に帰すと考えて、ぐっと我慢し続けました。飲みたくなる願望は、なかなか抑えることが、大変難しなあと思いました。健康を維持することが大事です。
特になし
会社の飲み会には一切出なくなったので、社内では付き合いの悪い奴とレッテル貼られて、かなり浮いた存在ではあったと思う。元々飲まなくて全然平気な方なので、禁酒自体は全くつらくはなかった。
やはり、飲みたくなりますね。
夜になるとお酒飲みたくなること
毎日の習慣みたいに飲んでいたので、急に飲む事をやめるのは大変でした。
唐揚げや餃子を食べる時に飲みたくなる
酒に対する拒否反応が強くなり、付き合い等で仕方なく酒を飲まなければならない機会において、とても自己嫌悪に陥ることがあります。人から酒の席に誘われることがあっても、断ることが多く、人とのコミュニケーションの機会が少なくなりました。
飲み会の誘いを断らなくては行けなかったこと。
飲み会に出ても飲まないように振る舞っていたこと
反省の意思を示すためだったのでそこまで苦ではなかったと思う。
歓送迎会で酒を飲めないこと
食事をとっていると、どうしてもお酒とあわせたくなるのでつらかった。あとは、懇親会などの付き合いですすめられるお酒をことわるのが心苦しいこともありました。
禁断症状が出た
やはり食事のときにアルミがないと物足りない感じがしましたね。
友人達との飲食につきあえなくなったこと。付き合いが悪いと見られて交際範囲が狭まった。
パーティー等で盛り上がりに欠ける
つきあいがつまらない
最初のうちは、我慢するのが大変だったこと。
お酒を飲んで気分が高揚して盛り上がり、友達関係や職場の人間関係などが深まることはよくあると思うが、禁酒してそのような場所へ行かなくなったので人間関係がだんだんと疎遠になっていった。行ってもいいのだが自分は酒を好きなので行くと飲んでしまうので行くことをなるべくやめていたのでわりと寂しかった。
食事会等で強引にお酒を勧めてくる人を断るのが面倒だった。
特にありません
ないかな
つきあいの宴会とうでも酒が飲めない。
飲み会での手持ちぶたさ
入院中は飲みたい気が全く起きなかったので##辛くなかった。
体がしんどかったので、つらいという感じはありませんでした。##ただ、家族を含め、まわりに飲んでいる人たちを見ると、うらやましくは思いました。##でも健康第一とわりきって、我慢しました。
宴会ですすめられる##
宴会の席など周囲の人が呑んで騒いでいる時に少し取り残されたような疎外感を感じてしまうのがちょっと寂しくてつらいと言えばつらいです。
仲間との飲み会でアルコールがないのは少ししらける
毎年の事なのでがまん。
普段のストレス発散になっていたので、代わりになるようなことが見つからなくて、飲みたくなると我慢してイライラすることがあった。
つい飲みたくなるのを我慢するとき
暇を持て余して
やはり飲めないストレスを抑えるのが大変
飲み会で飲まないのがし辛くなった。男社会だから余計につらかった。
なし
辛いことは、飲みに行ってウーロン茶を飲んでいることですが、特に辛いことはない。
付き合いが悪くなった
特につらかったと感じたことはないが、唯一あげると代替えとなる他の飲み物が見つからなかったこと。飲み会や接待へ出かけても、最初は何を注文してよいかわからず、適当に注文しても、なぜお酒でないのかをいちいち説明することが難儀で面倒くさかった。
そのときは病気のほうがつらかったので、禁酒で辛い思いはありません。
つらいと感じたことはなかった
禁酒をしたあとすっかりお酒に弱くなり、もう以前の様に飲酒を楽しめなくなってしまったこと。
会社の飲み会で無理に酒を勧められて断わる時はつらかったですね。
全くなし
私は3年前までタバコを吸っていました。しかし家族からヒンシュクをかい、体力もうばわれていくし、朝は寝覚めが悪く、たまたまラジオで聞いたアレン・ カー著の『禁煙セラピー』をすがる思いで読んだところ、1週間後に完読したころには禁煙に成功していました。禁煙をして損をしたと思うことはひとつもあり ません。すべて自分のためになることです。皆さんも無駄な税金を払って、身体をむしばむ“悪魔の煙”から解放され、自由を手に入れてください。是非！！
呑み会や家族が目の前でお酒を飲んでいるのに、自分だけがお酒の輪に入れなかった事です。お酒を飲むと人との距離が縮まるから。
禁酒を始めたころはやはり辛かったです、ずっとイライラして人の悪口をいったり物にあたったりして荒れた状態でした##しかし酒の代わりに紅茶を飲むようになってからは、だんだん心も穏やかになっていき観葉植物に水をあげたり小鳥のさえずりを聴いたりして優しい人になれた気がしています。
飲み会で断ること
とくにないかな
癖でスーパーに行くとついついビールを買ってしまうことですね。
我慢すること
友人から食事の誘いを受け皆がお酒を飲むなか自分だけソフトドリンクを飲んでいた事
手が震えた
やはり1日頑張った自分へのご褒美がなくなるのはとても辛かった。毎晩毎晩楽しみにしていたので残念でした。お酒を飲むために早く夕飯の支度を済ませたりお風呂に入ったりしていたので目的がなくなると張り合いがなくなり、何もする気がなくなりました。
特につらいことはなく、メリットのほうが大きい。強いて言えば、まわりから付き合いが悪くなったと思われるくらいである。
飲みたくてしょうがなくなる
会社の宴会の席で、酒を断らなければならない場面があり、対処に困った。
辛くはなかったが、後々考えると無意味だったかな？
最初は飲もうか飲まないかって思ったけど実際は飲まなくても大丈夫なのに付き合いで飲むってだけでそこまで禁酒に対して周りに流されている感じがあったから禁酒してますって周りに言えばそこまで誘われなくなる最初だけ付き合いが悪いって言われるけど理解してくれるまでちょっと時間がかかって人間関係もちょっと悪い感じになった
飲みたい気持ちを押さえるのが大変だった
晩ご飯のおかずにお酒が飲みたくなるものが出てくるとつらい
飲みたいという欲求を抑えること。
お酒をのみたくて、頭がクラクラする日があった事。
禁酒を初めて最初のころはのどが渇いてしまい夜落ち着きがなくなって、代わりに何か飲もうにもコーヒーは眠れなくなりそうだしお茶は味がなくもの足りなかったので、口がさびしかった。そのうち馴れてきて、紅茶を飲むようになった##
元々そこまで酒を飲む方ではないので特段つらかったことはないですが、金曜の夜等に解放感と一緒に家で飲むことが楽しみの一つだったので、最初は少し残念な感じがしました。
つらいことと嫌なこと、悲しいことがあると酒をのみたくてたまらなかった
なかなかやめられないから
やはり、一時的な事ではあったが禁断症状的な状態に陥り、かなり苦しんだ経験がある。酒の事が頭から離れなくなり仕事に集中出来なくなるなどの支障をきたした。その他、飲み会なども欠席する様になり、ちょっと寂しいと思った時期もあった。
やっぱり夕食時には、習慣の様に主人と晩酌をしていたので、主人だけが飲んでいるのを見たら呑みたくなる気持ちを押さえるのが辛かったです。
就寝に難を感じることが多く、寝付きの良くない日が続いたこと。あと餃子が食べたくてもビール類を飲めない為に断念せざるを得なかったこと
禁酒をしてつらいと思ったことは特になかった。もともとお酒を飲む機会は飲み会などの付き合いがほとんどだったし、家で酒を飲むにしても、何がうまいのかイマイチよくわかってなかったのもあったので、飲めなくなっても別に困ることはなかった。
特になし
ストレス
特にありませんでした。確かに酒は好きでしたが、甘いものや乳製品も好きなので、それらを摂取すれば別に酒は飲みたくならなかったです。運動を定期的にしていたので、ストレスにもならなかったです。それに家飲み専門だったので、ネオン街に誘われる事は全くありませんでした。
付き合いです。なかなか世の中は禁酒に同情的ではありません。一々、こういう事なので禁酒しています、と言っても聞き入れてもらえない事が多々あります。特に一定の年齢以上の方々。
宴会で手持ちぶささがあった
お酒を控え始めていた時期につらかったのは、テレビのコマーシャルやドラマなどで美味しそうに出演者が飲んでいるのを見るとどうしても寝る前にお酒を飲みたいという欲望が湧いてきてしまいそうになったことでした。今ここで飲んでしまうと、自分は禁酒できなくなってしまうので耐えようという思いと少しでも良いから寝る前に飲みたいという葛藤をしていて大変でした。また、飲まないように自分で耐えていたために、お酒を控え始めていた時期は気分的にもやもやしていました。
禁酒、禁酒、禁酒に、あまりにもストイックになりすぎた時期があって、例えば、お祝い事や仕事の連休などでも、禁酒!##せっかくの酒の場でも、自分だけ、ソフトドリンク…。さすがに寂しい気分だった。
飲酒が習慣化しておりましたので、禁酒を始めて間も無い頃は、我慢する事が本当に大変でした。お酒の代わりに、他のソフトドリンクを飲んでみたり、食べ物でまぎらわせておりました。1ヶ月もすると、禁酒生活にも慣れてきました。
とにかくお酒を買わないというのはまずやったこと。あと視界にお酒を入れないようにするということ。買い物に行ってもお酒売り場をさけるようにするなど。やっぱり見てしまうとそういう気分になるので良くないと思った。
ひたすらお酒を飲まないことをしゅうかんとするように自分に暗示をかけつづけました。すると不思議なことにお酒を欲しなくなりました。
特にありません。強く飲みたいという気持ちもありませんでした。早く治したい気持ちの方が強かったですね。
とにかく、我慢することだと思います。お酒を飲む習慣を別の習慣に置き換える、だらだら過ごしていた時間に予定を入れることでそちらの活動をルーティーンにしてしまえばお酒のことを考えることもなく一日が終わります。またたばこを同時期に辞めたのも大きいと思います。
お菓子を食べた
子供
入院していたので禁酒せざるを得なかった。
お酒を飲むときは、ご飯をたべないようにしていたが、禁酒を始めたときに食べるようにした。
ストレスは精神的なものだったので、気持ちの切り替えが大事でした。深く思い悩まず、なるようになるさ、と思えることでアルコールに頼ることもなくなりました。
とりあえず体の為に我慢しようと言い聞かせて乗り越えようとしていました。##工夫としてはノンアルコールビールを試したり炭酸水を飲んだりしました。##しかしやはり物足りないので効果的だったかどうかは疑問です。
まずは、ひたすら飲酒を我慢することです。できるだけ長い間、飲酒しないで済ませられるかを自分に課してみて、その期間を少しでも長く伸ばすことをゲームとして試みました。それでも、時には飲酒したくなる時がありますが、そのようなときには、何か別のアルコール以外の飲み物を次々に試して、自分を満足させるように仕向けました。
あまり本気になり過ぎない事が秘訣だと思います真面目に考えれば考える程にぷれっしにより##お酒の事が頭をよぎり断念する事が判明し禁酒後の健康的なイメージを瞑想なのか妄想なのか思いを持つと達成率が上がりました。
炭酸水、お茶など試したが、最終的にノンアルコールビールを飲むことに落ち着いた。それも添加物のない、ほとんどビーに近いものを選んだ。
酒を飲みたい気分になることも多かったが、当時交際していた彼女の存在が大きかった。彼女も禁酒を望んでいたので、彼女のためにと頑張ることができた。その後、彼女と結婚して生涯の伴侶となり、禁酒も継続することができた。
体重計に乗る
特にない
我慢して、禁酒を続けていくしかなかったが、忍耐力がついてきて成功することができた。
お金を必要最低限以外持ち歩かないようにした。
夕食は9時までに終えるようにしています。寝る前には、必ず歯を磨きます。虫歯や、歯周病を防ぐ必要があります。できるだけ早く寝るように心掛けています。そうでもしないと、酒を飲みたくなるからです。テレビを少しだけ見て、飲みたくなる前に寝ています。##
自動的にそうなった
元々飲まなくても全然平気な方なので禁酒自体は全くつらくはなかったものの、全ての誘いを断り続けた結果、社内で白い目で見られるのだけは堪えました。ひたすら我慢するしかなかったです。
ひたすら我慢しましたよ。
お酒の代わりに炭酸水にレモン果汁混ぜたの飲んでた
喉が渇くと飲みたくなるので、なるべく水分を多く摂ることにしました。
家に酒を置かない
自宅にある酒を全て飲みきってから禁酒するのではなく、自宅にある程度酒が残っている状態で禁酒に踏み切ると、近くに酒があっても酒に手を出さないという状態を維持することができるようになると思い、自宅に酒を残したまま禁酒に踏み切りました。おかげで酒に手を出すことはなくなりました。
特に工夫とかはしていません。炭酸水を飲むなどして、気を紛らわしていました。
調子が良くなれば気分よく飲めるようになることを思うと、続けられた
ただただ反省の気持ちが強かった。やらかしてしまったことが笑って済むことではなかったので乗り越えたという感じはほぼなかった。
失敗したことを思い出して我慢する
食事とお酒を合わせるのが好きだったから夕ご飯の時がしんどかったが、かわりに合うお茶とかを自分なりに探ってみたり梅酢の炭酸割りなど食事に合わせる飲み物を見つけられたのが良かった。
家族のため
次の人間ドックで指摘されないように頑張ったことですかね。
お酒は絶対やめられないと思っていたが、案外すんなりやめられた。特に目的がしっかりしていれば乗り越えられるといった印象です。
兎に角飲まない
付き合いにあまり出ない
とにかく自分で意志を強く持つこと。
禁酒する前に酒を飲んだ翌日に動けなくなるくらいに身体が重くなりそれが何日も続いたり、吐きそうになったりしてとても辛い思いをしたことを思い出して酒を飲みたくなるのを我慢した。それでも飲みたい時はインターネットなどで肝炎が進行して肝硬変や肝臓癌になって大変だというインターネットのホームページを読んだりした。
早めに入浴するようにして、すぐ寝る準備をし、無駄に徹也をしないようにした。
二日酔いして以降20年飲んでいない
ないかな
医者に、飲んだら死ぬよといわれ、とにかく我慢しました。
好きな炭酸水を飲んだ
特にない
アルコールの代わりに、ノンアルコールを飲んだこともありました。##また、酒以外の炭酸飲料等で、酒を飲んでいる気持ちに意識的にしていたところもあります。##それが意外と効果的だったと思います。
ソフトドリンクを飲む。体調が悪くなったときのことを思い出す。
「呑みたければ呑めば良い」のだと自分に言い聞かせて無理矢理に禁じたのではなく「でも呑むと後でひどい目に遭うのは自分だよー」と考える様にしました。
特にきつくはなかったです。##食事がおいしくなった
自分に勝つ##
たまたまコロナウイルスで外での飲酒はできない環境だってので、とにかく家に持ち込まない、買わないことにしたが、その分の金額を見えるように貯金することで気持ちをキープした。
酒のことを考えないようにした
特にありません
空のウイスキー瓶に水を入れて、匂いだけの水で我慢
まず、お酒を買わない。変わりの飴を食べていた。
食事の量を増やした
お酒代含む飲食のみに年間二百万円は使っていたので、お金が貯金できて良かったと思うようにした。
ノンアルコールで我慢
自分の健康状態の受け止め方は人それぞれだと思う。最初は１日の飲む量は変えず、月、水、金と飲酒可能日と決めた。その後、月と金、最後は金のみというふうに、飲酒可能日を減らしていった。断酒してからは、とにかくノンアルコール飲料をひたすら飲むことから始め、コーラやエナジードリングでもごまかすようにした。
インフルエンザに罹ったことがきっかけだったので、乗り越えたということも実感ありません。
誘いを断る##自分を信じた
お酒の代わりに、毎晩ジュースを２リットルほど飲みました。ジュースが好きだったので、幸運だと思っています。
飲み会の時は、なるだけ酒を飲まない人の隣に座るようにしてました。
ソフトドリンクでも飲み会は楽しいと思えるので大丈夫
どうしても我慢出来なくなった時には、美味しくはないですがノンアルコールのチューハイを飲むようにして、お酒がほしくなる様なおつまみ系はなるべく食べない様に気をつけました。おつまみが美味しいとお酒がほしくなるので、スーパーでもおつまみコーナーはスルーしていました。
禁酒を乗り越えようと思ったことは実をいうとないです。友人や会社の同僚と飲みに行っても自分はウーロン茶しか飲まないと決めていますし、健康診断の悪い結果を見てるので酒をまた飲もうという気分にはならなかったんだと思います。
子供が欲しい気持ちで乗り越え、子供が生まれた後は何かあった時にすぐ対応できるように、と自分に言い聞かせたのは効果的でした。
とくにないかな
子供が出来た時が一番止めなくてはならないきっかけですね。##タバコも止めましたよ。
ひたすら我慢
禁酒当初ノンアルコール  を飲んでいたけど不味く感じてそのうちお酒を飲みたくなくなった。
大切な人を思い出した
ただ最初は十二指腸潰瘍の痛みを1日でも早く治したいために泣く泣くお酒を我慢していましたが、そのせいあってかだんだんと調子も良くなり喜びを感じた。体調も良くなりだんだんと体も動かすようになったせいかストレッチやヨガに興味を持つようになり意識がそちらのほうに集中したためお酒の事は考えなくて済むようになりました。
飲まなかった日をカレンダーに記入していった。
家計に反映されるのを妻から指摘されて
家族の協力を得て、甘いものを一緒に食べたりしたこと。
なるべく小銭を持たないことにしていた。
運動したり違う事をしてなるべくお酒を避けるようにする##誘われての飲み会を断って禁酒してることをはっきりとした##家でもお酒の代わりに炭酸水などなるべく違う飲み物にしたりしていた
違うもの、炭酸飲料を飲む
家にお酒を買い置きしないようにしていました
つもり貯金をした。
ウォーキングをするようになり、気をまぎらわせて、お酒を飲まないようにしました。
禁酒をして、夜早く寝るようにしてとにかく、体調の管理を心がけた、体調がよくないとタバコやお酒を飲みたくなり、がまん出来なくなるので、体調には気をつけるようにしていた、そのうちお酒を飲まないことにも慣れてきて、当たり前になった。##
酒の代わりの楽しみを見つけることです。具体的には、金曜の夜にテレビを見ながら酒を飲むことが習慣でしたが、お酒ではなく美味しい暖かいお茶を飲みながらせんべいを齧りながらテレビを見ることに変えました。
とにかくアルコールを考えないよう他のことに没頭するようにこころがけた
気晴らしにスポーツ
完全に酒を絶ってしまったので禁酒期間であるとか乗り越えるといった感覚は、もはや無いと言っても過言ではない。工夫としては、ただ、ひたすら辛抱したとしか言いようがない。
生まれてくる赤ちゃんの事を想像して、健康な赤ちゃんを生む為にも頑張ろうと思いました。また自分の為にも家計費の為にも良いと思い、辛い気持ちを乗り越えました。
半ば以上は何となく始めて何となく止めたに過ぎないので、乗り越えるだのヘッタクレだのは特に無かった様に思われる
禁酒期間といったものも特に意識することはなかったと思います。飲まなくなったことで、逆に酒を飲むという義務感から解放されたということの方が大きかったと思います。なのでとくに試したり工夫したりすることもなかったです。
酒を買わないようにした
特になし
「乗り越えた、乗り越えようとした」と言う心構えを持つ程、アルコール依存にはなっていません。ですので既述の通りです。定期的な運動は役に立ちます。あと、アルコール摂取時に甘いものや乳製品を食べる習慣があったのも役に立つと思います。これらはアルコールが無くても美味しく感じるし、腹にたまるからです。
個人的には酒に依存していなかったので、飲まない事自体は全く困ることはありません。他人に対する言い訳が大変なので、肝臓の数値が…酒乱なので…云々と言い訳して乗り越えています。
我慢した
テレビのドラマやコマーシャルを見てお酒がどうしても飲みたくなった時は、テレビのチャンネルを変えて見たりテレビを消して他のことをしたりして気がまぎれるようにしていました。お酒を飲むよりも今まで炭酸飲料などを飲んだ方が良いと思い、買い物をする時は炭酸飲料のコーナーに行くように習慣づけることもでき、寝る前にお酒を飲みたいという欲望を自分で乗り越えられるようになりました。
同じ趣味のランニング仲間と励まし合ったり、フェイスブックのランニンググループに参加して、同じく禁酒してる方のアドバイスをもらったり励まし合ったりして、ちょっとでも違う楽しみ方を見つけた。
先ほども述べましたが、飲酒が習慣化しておりましたので、ソフトドリンクを飲んだり、食べるもので、口寂しさを紛らわせていました。また、家族にも協力してもらい、お酒を家におかずに、一緒にお酒がない生活に協力してもらいました。
知り合いや友人なんかにお酒をすすめられたり、周りの人たちがお酒を飲んで楽しそうにしているのを見ると、ついつい飲みたくなってしまったり、あとはストレスがたまって忘れたいことがあるときなどはストレス解消の方法が無くて困った。
続けられなかったことはなかったです。
胃に疾患が完治したので少しずつ平常に戻して飲み始めました。
特にありませんが、ごくたまに飲みたいなと思うことはあります。しかし、少し時間がたてば飲む必要なくないかと考えるようになり、そのまま寝てしまえば、飲まずに済んだという繰り返しで、飲む意味、必要はなかったと感じるようになりました。
なかまとのつきあい
なし
退院後、1週間で元に戻ったが量を減らした。
回りがみんな飲んでいて、自分だけが飲めなかったとき。
禁酒を断念しかけたことはありません。
胃潰瘍が癒えてしばらくたち体調も良くなったので##もうそろそろ大丈夫かな？と思いまた飲み始めました。##やはりお酒を飲みたくないと思ったわけではなくただ我慢していただけなので禁酒する理由がないとまた飲み始めてしまいますね。
夏の暑い日に、仕事で疲れていたり、また、仕事以外の原因でストレスがたまることが重なり、どうしようもなくビールを飲みたくなりました。そのような時期に、夕方以降、繁華街で、焼き鳥などのにおいをかぐと、たまらず居酒屋に入りたくなりました。
自分にプレッシャーをかけ過ぎて自滅パターンが多かったマラソンと同じで遠い目標には自分のペース維持が大切だと悟りました。
家族に夕食を出す際、また夕飯の片付け、食器洗いなどの際、また、気温が暖かくなってくると、どうしても飲みたくなってしまった。
時として人との付き合いや自分の気分でどうしても酒を口にせざるを得ないことがあり、そういう場合はあまり深く考えず少しだけ嗜んだ。アルコール中毒症というわけではなかったので、それをきっかけに禁酒に失敗するということにはならなかった。
飲み会
特にない
断念したことはあったが、何回か続けるうちに成功することができた。
特にない
それに関しては、意志が強いので、何とか禁酒は続けられています。食生活をいつもきちんと正しているので、飲みたくならないように心掛けています。飲んだ後の体調を考えればおのずと結果はついてくるものです。これからも体調を考えて生活していきます。
続けられなかったことはないです
元々飲まなくても全然平気な方なので禁酒自体は全くつらくはなかったものの、全ての誘いを断り続けた結果、社内で白い目で見られるのだけは堪えました。何度も長いものに巻かれるか？と断念しかけたことはありました。
気合いで我慢しましたよ。
友人との飲み会きっかけで飲酒開始してしまった
飲む事が好きなので、周りが飲むのを見ると飲みたくなる事です。
スーパーやコンビニに買い物に行った時に
親しい関係の仲間での飲み会がとても楽しく、酒っていいものだなという感じになってしまい、自宅にあった酒に手を出し、1人で飲んでしまったことがあり、すぐにやめましたが、危うくまた酒の日々を送り出しそうになりました。
送別会、歓迎会の時期は断念しかけてしまいました。
体調が回復したので、美味しく飲むことをできるようになったので、飲み始めた
相手が許しくれて、一緒に飲みに行った事をきっかけに。それからはほどほどなりましたけど。
特になし
体調がある程度良くなったら、お酒も解禁して今にもいたります。ただ飲む量は段違いに少なくなったし、習慣のようにお酒を飲んでいたのが他の飲み物にとってかわったりする日も増えた。
頑張って禁酒に成功した
やはりアルコールに合いそうな料理がでるとついつい飲みたくなりました。
介護が終わったことと、子供が合格したのでやめた。しかし、飲酒量はかなり減った。以前程はのみたいと思わなくなった。
止めたと言うより依存症ではなかったのでたまに飲む程度になりました。
忘年会シーズン
これまで、さいわいにも、禁酒を断念したことがないので、りゆうやきっかけは、特にありません。
禁酒していても、お正月や大きな仕事の打ち上げなどの時は我慢するのが大変だった。やはり付き合いで乾杯の一杯だけ飲むのだが、普段飲んでいないので一杯だけで酔って気持ち良くなってしまい気持ち良いから、つい今日だけはいいやと思って飲んでしまうことがあった。そして翌日になると体調が悪くなり後悔していた。
特になし。
特にありません
ないかな
まわりで飲んでいるととにかく、のみたくなる。
なし
全くない
体調不良がもとで禁酒しましたので、断念はありませんでした。##また、医者からの指示でしたから、忠実に守りました。
ない
お誘いを受けるとどうしても断りにくく呑んでしまっていましたが誘ってくるのは相手の勝手ならば断るのは自分の勝手で良いのではないかと考えるようにしてお誘いを断れる様になりました。
断念したことはないです。
ない
ニュースなどでオンライン飲み会をみて友達から誘いがあったとき、心が動きそうになったが、子供たちから止められたことで我慢出来た。
職場の付き合いでつい飲んでしまった
お酒のない生活は無理です
単なる禁酒した際は、やはり周囲の環境からお酒が自由に飲めてしまう誘惑が多すぎて、明日からまた禁酒としてついつい飲んでしまうという失敗を何回か繰り返しました。やはりお酒に手が届く誘惑が無いことや、禁酒する意思の強さが大事かと思います
元々飲まない方だったのであまりなかった。
なし
なし。
体調が整ったので復活
仕事上の付き合いが元凶であることは明白である。自分の意志が重要であることは理解しているが、禁酒当初は仕事のためといった偽りの義務感でごまかして飲みに行く自分の弱さがあった。そこまでして飲みにいかなくてもと思うが、そこまでしなければまとまらない仕事もあると感じている。
いまもう断念して、飲んでしまっています。
なかった
不思議と、禁酒中は全くお酒を飲みたいと思いませんでした。
缶酎ハイを飲んだ時は、味はジュースと変わりがないのに酔えるし、値段も安いので禁酒を続けられなかったですね。
全くなし
呑み会に誘われた時です。飲まない人と飲んでも楽しくないから、○○さんはもう誘うの嫌と言われた事です。今はノンアルコールという選択肢もありますが、以前はノンアルコールがなかったし、お酒を強要する様なパワハラ発言は普通にされたからです。
自分は何の苦労もなしにすんなり辞めることが出来ました。人によっては酒を断つのは難しいという人もたくさんいると思いますけど、やっぱり体調が悪くなって自分の身体の事を見つめ直さないと禁酒は出来ないのかも知れません。
隣でビールをおいしそうに飲んでいたとき。新年などお祝い事の席だから、ということで一口飲んでしまったとき。
たばこ
なかったですよ。
特にない
禁酒を断念する事はありませんでした。やはり健康を重視しました。
ない
会社やサークルの飲み会に出席するのですが自分だけお酒を飲めないのは最初はとても寂しかったです。周りのみんなに少し位大丈夫だよとか言われてついつい後のことも考えず呑んだこともありましたがその後が大変だということがよくわかりそれからきっぱり止めました。
飲むと寿命が短くなると紙に書いて自己暗示した。
特になし
特にないが、付き合いが悪いと同僚に言われ、破りそうになった。
ストレスがたまり始めて禁酒するのをやめた。
なし
ない
友人に飲みに誘われた。最初はウーロン茶を飲んでいましたが、上機嫌になる友人を見ていると、自分も欲しくなりました
断念したことがない。
断念したことは、ありません。
会社で飲む機会があるとそういうのをいちいち説明して断るのがめんどうだった、良く思わない人もいてうんざりだった、たまには飲みたいと思ったこともあり特に夏の暑いときや冬の寒い時に飲みたいと思った。##
続けられなかったわけではないですが、当初の目標だったビール腹が改善されたことをきっかけに、適度に飲むことは問題ないと感じ、今は２週間に１回に頻度を減らしてお酒を飲むことは行ってます。
アルコールをからだがほっしたことはあったが我慢した
飲み会に誘われたとき
それらに該当する様な事はない。
もともと、子供を産んで授乳が終わるまで禁酒すると決めていたので、その間は続けましたが、その期間が終わってからは、主人に勧められ少し飲むようになりました。
別に現在進行形で禁酒してるわけではないし、禁酒せねばと強く迫られたわけでもない。暫く控えようと思って止めたし、飲みたいなと思ったから飲酒を再開した。それだけの話
禁酒を続けられなかった、というようなことも特にないのですが、やはりどうしても行かなければならない、参加しなければならない飲み会はあって、そこではどうしても最初の1杯は酒を口にしなければいけない場面があるので、その時だけは仕方なく付き合いで飲む、といった程度だと思います。
特になし
禁酒をして逆に体調を崩した
全くありません。このタスクの対象者はアルコール依存、もしくはアルコール依存気味の人ですか？禁酒の程度、期間、状況は人によって千差万別なので、私のように苦もなく禁酒できるケースも多いと推測出来ます。
ありません。
意思が弱かった
お酒をほぼほぼ控えることができるようになった時期に、久々に飲まないかとある人から飲み会に誘われたことがありました。その時は、ソフトドリンクを頼んで飲んでいたのですが、周りの人たちが美味しそうにお酒を飲んでいるのを見て、帰宅してから自分も寝る前にお酒を飲みたくなってしまいそうになったことがありました。
禁酒してまで頑張ってトレーニングしてきた『マラソン大会、目標、サブ4（フルマラソンを4時間以内に完走する）』を、本番で達成出来なかった時。悲しいやら悔しいやらで、『燃え尽き症候群』に陥ったのが、禁酒解禁の始まり。
やはり、禁酒を始めて1ヶ月間は本当にきつかったです。ご飯食べ終わった後にどうしてもお酒を飲みたくなり、お酒のことばかり考えていました。お酒を家には置いていませんでしたので、お酒を買いに行こうかとも考えました。なんとか、乗り切って禁酒できてよかったです。
体調の悪化
はっきりしたところはよくわからないが、もう10年以上になると思われるが、お酒を飲むと体調が悪くなるようになったことと、金銭的に余裕がなくなってきたのでちょうどいいと思ったことが大きいかと思う。あとアルコールは害になるというのがわかったから。
健康診断で糖尿病の一歩手前の数値がでてしまい。いろいろと糖尿病を調べて怖くなり、禁酒をした。約10ヶ月で断念。
周りの人がアルコールで悪酔いしているのをみてうんざりしたため。
毎日自分へのご褒美感覚で成城石井で少々値の貼る良い酒や外国の珍しいお酒をどんな味か楽しみで買っては飲むを繰り返していた。酒棚の商品を新商品以外は全て把握できるようになり、購買意欲も治まってきた頃、健康診断前に良い結果を出そうと禁酒し始めた。
去年の10月から現在まで、7ヵ月間禁酒中。##きっかけは健康診断の血液検査で、肝臓の数値が以前より徐々に高くなってきたので、お医者さんに止めるように言われたから。
体調が悪いなと感じ始めていた時ちょうど会社の健康診断であらゆる数値が悪いことを知り、再検査の時にドクターから禁酒と禁煙を提言されました。それをきっかけに禁酒を決意しやめてから来月でちょうど一年になるところです。
膝痛の原因が痛風である可能性が高いことがわかり、医者にかかったところ、アルコールの摂取量を減らすよう言われたので、そのアドバイスに従い、3か月ほど禁酒しました。
体調を崩したことをきっかけに半年程度禁酒した。
毎日、好んでバーボンを飲んでいたが朝起きたら声が出なくなってしまっていた。仕事上声が出ないのは不味いのでひとまず病院に行ったところ、病院から禁酒するようにと勧められた。3日ぐらいから声が出るようになったので安心したが、違和感がのこりそれからはあまり飲まなくなった。##禁酒も一か月ぐらいすると飲まなくてもいいかってなるみたい。
リーマンショクにより収入が激減したため、支出をおさえるべく禁酒をはじめました。約３ヶ月程度禁酒しました。
学生の頃、仲間と飲んで泥酔してしまい、自分は何も記憶はないのですが、吐きまくったらしく、仲間にものすごい迷惑をかけてしまいました。周りのみんなは笑い話にしてくれましたが、反省するために3か月ほど酒を断ちました。
禁酒1年と半年、自分が幹事の飲み会で、場を盛り上げるために飲みすぎて、記憶を失って周りの人に大変な迷惑をかけたらしい。
10数年程 若い頃、酒豪であったが、ある時、体が受け付けなくなり、それ以来、健康に興味が湧いた事もあり、貫いてきた。
毎日の飲酒量がたたり、体の不調が続いたので（背中の痛み、起床後の吐き気など）一念発起して禁酒を始めました　が　情けないことに三日しか続きませんでした
体調不良
健診時のトリグリセライド値が上がり、試験的に
ダイエット
職場の懇親会泥酔してしまい、同僚、先輩に多大な迷惑をかけたため。
晩酌していて何だか美味しく無くなりビールも酒も焼酎も##美味しく感じなくなり禁酒した。##期間28年の内2回程度付き合いで呑んだが一杯のビールで##止めた。
あるとき、手がふるえだしたので、もう若くないとおもったから、禁酒することにした。
3か月。胃部疾患で医者からの指導ではじめた。
もう３０年前になるが、若いころお正月明けに太りすぎて動きが鈍くなって、健康でない生活が続いたので、病院にいくよりまず禁酒すること思いついた。おつまみも食べることもなくなったので、結果的に体重も減り健康になったと思う。
健康診断の結果
一ヶ月くらい、願掛けのつもりで。それから、飲み過ぎで仕事に影響が出そうになったから。
さんかげついじょうまえから、コロナをきっかけにがいしゅつをひかえるようになって、ひとりでじたくでおさけをのんでもつまらないので、ひにひにいんしゅのかいすうがへってきて、それをきっかけにして、ただいまいんしゅちゅうです。　##
特に無い
寝起きの怠さ解消のため
まずは、先輩が飲まない事。当時の彼女が飲まない事、という環境面が一つ。また、ビールが大好きだったが、脱水状態だったらしく、翌日電車の中で熱中症の症状に襲われ、意識を失いそうになったという身体への心配が一つ。更にはありがちな事ですが、お腹が出てきた事と、ビールを飲みすぎると食事が食べられず、抵抗力の低下か、非常に風邪をひきやすくなり、一度禁酒をしてみたものです。
妊娠
健康診断でガンマGTPの値が基準値を超過しており、医師のみならず、家族からの説得もあったことから禁酒に挑戦したことがある。
禁酒期間と言っても、いろいろな時で変わりますが・・・長い時では、だいたい三ヶ月ぐらいですかね・・・きっかけもいろいろありますよ、まず美味しいお酒はほぼ高いので自分で買って飲む予算の問題もありますし、飲みたくても買えないのなら、いっそのことお酒の存在を忘れて禁酒しようと思ってはじめたりしました。
健康診断でひっかかった
飲みすぎて##
最初は一か月のつもりだったが、結果的に二か月禁酒することができた。はじめたきっかけは体調不良を感じたから
期間は五年。体重が増加して肝臓も数値が上がったので止めた。
ダイエットのため質の良い睡眠をとれるように禁酒を始めた。もう五年ぐらいほとんどお酒は飲まないようになった。
体調悪くなり１か月
当たり前だと思われるかもしれませんが…。ランニングを再開するモチベーションが上がったことも合わさって、12キロも体重を落とすことができました。「ギネスビール」を飲むのをやめることで余計なカロリーを摂取することがなくなり、睡眠の質が上がり、精神的にも前向きになり、1年間ほとんど体調不良を感じませんでした。
禁酒期間は10年以上##家族の介護のため
約3年くらい禁酒しています。始めたきっかけは毎晩お酒を飲んで寝るようになっていた習慣があり、その習慣から夜中に大きな声を出したり、なくなったらコンビニに買いに行ったり、歯止めが利かないようになってきたからです。
一晩で日本酒一升瓶を平気で飲んでいたのに、ある日突然異がムカムカしはじめた。医者へいきカメラを飲んだら胃壁がアルコールによって焼かれてただらているといわれ、泣く泣く禁酒した。医者にはお酒はうすめて飲みなさいと言われたが、薄い酒なんて酒ではない。##
期間一カ月／体調不良
体重が急に増えたことがあり、その対策として禁酒することにしました。仕事の関係で深夜に帰ってくるとこが多く、帰宅後に飲んでしまうとそれなりに食べてしまうこともあって約半年間禁酒しました。
肝炎が見つかった事から
しばらく前、１週間ぐらい。
かんぞうがいかれた
身体の調子（胃）が悪い感じがした
胃潰瘍を患って、医師から酒を飲んではいけないと言われて、凡そ２年間ほど禁酒をしていました。
妊娠中
約5年前から現在まで。仕事の都合で酒の席に付き合う機会が多かったが、転職したのをきっかけに、そのような機会がなくなり、元々、特にお酒が好きという訳でもなかったので自然と禁酒を始めた。
禁酒期間は6ヶ月ですが、現在も継続中です。禁酒を始めた##きっかけは昨年の市の健康診断でひっかかったことです。肝臓の数値が悪くなり、悪玉コレステロール値も高め、胃がん検診にもひっかかりました（精密検査の結果は異状なしでしたが）。
公園で朝まで寝てしまった。禁酒期間は1年
金欠
眼科の手術のために入院していた約1カ月
2カ月ほど仕事が忙しくなった時があり、仕事に集中するため、短いプライベートの時間を有意義に使うため、プロジェクト終了後のお酒を楽しみに禁酒しました。##
約半年##妊娠した為
今年１月から禁酒しております。きっかけは、歯科に多額の治療費用をしはらい、主に保険の利かない前歯ですが、家内に命令され、補填として、毎日のビールをやめることにしました。げんざいも継続中でして、いちおう来月末で終わりの予定ではありますが、体の具合もことのほかよくなり、少しダイエットにもつながったので、このまま、禁酒をつづけようかな、と考えております。
何か体によいことをしなければ、と思い、禁酒を思い立ちました。運動やダイエットは長続きせず、飲み会などに誘われてついつい、楽しくて飲み過ぎてしまう事があったのであれこれ考えた結果、禁酒にたどり着きました。夫も一緒に付き合って禁酒を始めてくれる、と言うのでこの機会に！とも思い決断しました。
禁酒期間はもうかれこれ15年以上になりますが、車を運転する仕事をしており残業も多く、飲酒してる時間がなくなったことから始まり、今では大病したので飲酒は好ましくないのでそのまま継続しているような状況である。##
東京から縁もゆかりもない福岡に転勤になった際、博多の屋台文化と連日の飲み会で、常にアルコールがある日常になってしまった。そのうち飲み会がない日にも家で飲むようになり、その悪習慣を断ち切りたくて禁酒。期間は1ヶ月くらい。徐々に飲み会の時だけ飲むという本来の自分の生活スタイルに戻ることができた。
軽いうつ病になって、安定剤を飲んでいたので、6か月くらい禁酒しました。
体を壊し二度と同じ経験したくないため
体調が悪くなって、お酒をやめてみた。
結婚した際、妻が酒嫌いだった。
１年、太ったから
なし
1年くらい##大量に飲んでしまうので体調をくずしてしまったから
2ヶ月##ダイエット
健康診断の結果
期間6年半。##出産と育児のため
アルコール依存症にならないように禁酒しました。やはり禁酒が一番ですね。
禁酒をして約半年になります。禁酒をしたきっかけは、昨年秋の職場での健康診断で肝機能の数値が悪くなり、精密検査を受けるように指導され、病院で検査をした結果あまり好ましくない結果だったために病院から禁酒をするように指導されたので意を決して禁酒をすることになりました。
大学時代にたくさん飲んでいたことがあって、翌日体調が悪くなったりしていたので、約2ヶ月ほど禁酒しました。その後、あまりお酒を飲まなくなり、今でも3ヶ月に一回ほど楽しみで飲むこと以外は飲みません。もう四年ほどそのようにしています。
10年以上で、きっかけは仲良しが急死した為であり、さらにその直後に旧友が飲酒運転で捕まってしまった為。
歳を取り、これまで経験してきた二日酔いと違い、翌日の体調の悪化と元に戻るまでに2日以上を要したから。家族、同僚に迷惑を掛けてまで酒を飲むものではないと考えたから。
まはりは
健康診断で糖代謝と診断され、しばらくの間数値が下がるまで禁酒した。
仕事をしている時は毎晩晩酌をしていましたが、仕事を辞めても同じように晩酌をしていると太りだしてしまったのでお酒を飲むと「おつまみ」と言う言い訳で食べすぎてしまう事から禁酒をしました。禁酒していた期間は約2年程。
金銭的な問題
禁酒して10年。トラックドライバー職を始めることになったので。若い頃と比べるとお酒を飲む機会が減ったことも相まって。
最近、３月下旬から現在に至る。##飲酒すると胸に違和感を覚えるようになった。##医師に相談すると内蔵に疾患があり注意を伝えられた。##飲まなければそういうことはないので飲まないようにしています。以来、朝食後に飲み薬を服用をしています。
3年前に病気になり禁酒をしました。
肝臓の数値が悪い
妊娠したので禁酒をはじめた。期間は産前産後の２年くらい。元々そんなに飲む方ではなかったので、そんなに辛くはなかった。
期間は、1週間。健康診断がある前は、実施しています。
昔アル中になったので
アル中と診断されたため
資格試験の勉強に集中するため
体が怠くなってきたから
二日酔い
妊娠
会社で受けた健康診断で、肝臓が脂肪肝と診断されたことが、自分としても怖かったので。進行を抑えるためには節制と禁酒が必要と深刻され気合いが入りました。
過去に６か月間禁酒しました。きっかけは、健康診断で肝臓の数値以上が出たことがきっかけです。毎年少しずつ数値が悪くなっていたのでこれを機会に禁酒に取り組んでみました。
入院した
約１０年まえに行った、勝沼町のワイナリーで、ワインの試飲をしてから、一切の酒を絶っている。所属していた病院の患者会での、日帰りツアーだったし、役員だったので断れず、仕方なく参加した。その際、ワインの試飲をしたのだが、弱くて飲めないのに、試飲に参加してしまった。翌日見事に二日酔いに襲われ、二度と飲めなくなった。それからは、肝臓の数値も元に戻ったし、ずっと禁酒している。
禁酒期間は、今年に入ってからです。きっかけは、少し体調が悪くなり直接お酒が原因ではなかったが、これをきっかけに酒量を減らしていき、ほとんど飲まないようになった。##他に、飲んだ後の口臭も気になったり、経済的な事も考えて、辞められて良かった。##
一年くらい。##日に日に飲む量が増えていっていて。自分でも危ないなと思ったので。一切飲むことをやめました。
結婚して、しばらくして妊娠がわかったためお酒を止めた。##量はコップ二杯程度だったが、毎日飲んでいたため、大好きなお酒を飲めないことは残念だったが、何より産まれてくる子供のためにと固い決意で毎日過ごしていた。##最初、お酒を止められるか不安だったが、体調が安定せず、お酒を飲みたくなくなった事も禁酒に成功した要因でもあると思う。##どうしてもお酒を飲んだつもりになりたいときは、主人のビールの香りで気分転換を図った。##その後、二番目の子供が生まれるまでの六年間、授乳中でもあったため、全くお酒を飲んでいない。
仕事に集中するために禁酒にトライした。夜間に仕事や自己研鑽をしたかった。
毎日飲まないと落ち着かなくなりちょっと危ないな、と感じ自ら禁酒した
健康診断で血液検査の数値が悪かった。肝臓や尿酸値の数値が特に悪く又、鉄分も多かった。血圧はそんなに高くはなかったが、父親が脳卒中になったこともありアルコールを控えるようにした。又、母親も血圧が高いので自分も加齢とともに心配になる。
アルコール依存症と診断されたため。これ以上の飲酒は家族、仕事などこれまで積み上げてきたものをすべて失うことになると病院に担ぎ込まれてようやく自覚することができたので禁酒することにしました。
医師に勧められ
いつもは毎晩晩酌していたが、急性虫垂炎にかかり緊急手術と入院になった。虫垂炎になったときは自宅にいたが具合が悪くて飲酒する気になれなかった。翌日病院に行ってそのまま手術となったが入院中も当然ながら飲酒できず、約2週間禁酒した。
健康診断の前だったから
肌荒れ、アレルギーをなおしたい。体重の減少を目的
胃潰瘍になり、医師から喫煙、禁酒を言い渡された。一定の期間続けることで胃の内部の状態が良くなり、現在は適度に飲酒をしている程度。食べながら飲酒するのが胃の負担を抑えられるとのこと。
禁酒期間は半年程度でした。##禁酒を始めたきっかけは、スポーツに打ち込むためです。アルコールを摂取することにより、筋肉の生成が妨げられると知り、大会本番までの期間について、禁酒することにしました。
１ヶ月ほどの間禁酒。健康診断前に少しでも体重を軽くしたくて始めた。そのまま続けようと思っていた
禁酒期間は3年前から現在も継続中。年齢と共にアルコールに弱くなった。仕事の時間を短縮してストレス解消の必要性が軽減した。一番大きなきっかけは、度数の高い缶入りアルコール飲料に依存する人々のニュースを頻繁に見た事。
禁酒期間は約6ケ月。仕事で残業が続き、ストレスから軽度のアルコール依存症になったためです。
人間ドックの1か月前から、結果に影響すると思って
妻に飲みすぎを指摘されたことと自分でも身体の調子がおかしかったのとダイエットをかねて実施しようと思った。
胃の調子が悪くなったので、酒の飲み過ぎのせいかも？と思い禁酒をしました。##しかし一向に胃の調子が良くなる気配はなく##後に病院で胃潰瘍だと診断されたのですが、投薬やピロリ菌除去などで治療し病が癒えるまで半年ほど禁酒は続けました。
健康診断前に行った
10か月間。外出先で深酒をしたことにより、帰宅途中で足がもつれて転倒し、顔や腕から出血した。そして、翌日の二日酔いがあまりにひどく、飲酒を控えた。その翌日は、二日酔いが残っていたわけではなかったが、特に理由もなく、飲酒を控えたら、それが苦痛ではなかったので、その翌日も飲酒しなかったということがずっと続いていった。
1ヶ月　酒で粗相をしたため
一週間で内視鏡検査のため
一人暮らしをきっかけに食事環境の変化により体重増加さらに健康診断の数値の悪化で食事改善と禁酒を決意しました。
30歳手前で気管支の疾患・治療以降体質が変わりお酒を飲むと咳や手の痒みなどの症状が出始めたりしたのでそれ以降自宅はもちろん会社や友人とかで行う飲み会でもお酒を飲まないようにしている。
禁酒期間100日程度。飲酒により風邪をひくなど翌日体調不良、体重増加、飲酒量の増加でお金がかかるなどのため禁酒。
からだのため
3ヶ月。ダイエットのため。
父が胃がんの手術をした頃飲食をすることにとても苦労していたから
約1年半。##妊娠がきっかけです。
働いていた会社の職種柄、不起訴な生活時間帯となり、そのせいか酒を飲まないと眠れなくなってしまった。毎日酔い潰れるまで飲んでいたため、このままでは体を壊すと思い、生活習慣の改善に取り組むなかで最優先課題を禁酒とした。
1か月ほど、人間ドック前に
ダイエットの一環として効果があるかもしれないと思ってやってみようと思った。お酒を飲むとついだらだらと高カロリーのつまみを食べてしまうのを防ぐにはいい方法だと感じたが、ちょっと時間をもて余してしまうのでいろいろと工夫は必要である。
1年##家族の入院で独居になった為、万一のことがあってはいけないと禁酒した
半年間。太った為。
飲みすぎて次の日頭が痛くてどうしようもなく、後悔したことをきっかけに、一ヶ月やめてみました。
体に悪いため##酒癖が悪いため
仕事帰りに飲んで次の日起きれず遅刻した経験。##家に帰るまでもたず途中で吐いた経験。##飲み会の最中に寝てしまった経験。##以上より30代から今まで禁酒。##本当に断れない会社の行事で最初の一杯だけは飲むことがあります。
病気
肝臓の数値が悪いため
お金がなかったから
子供が生まれてから自然と飲まなくなりました。何かあってもすぐ動けるのは母親の私しか居ないので、余計にそう思います。##キッパリと一口すら飲まなくなりましたが、飲みたいもなくなり子供の為ならなんでも辞めれるかなー。
特になし
ダイエット
ダイエット
自分には必要ないと感じたから
身体にわるいから
20代前半の頃、飲んだ際に飲み過ぎ、周りに迷惑をかけてしまった。飲食店の外で寝込んでしまったり、トイレにこもったり、迷惑をかけた経験がある。##そこから一時期禁酒をしました。
10年間くらい。現在も外でまれに飲む程度。##家で一人で酒を飲むのは、お金の無駄と思ったため。
三十半ば下腹が出てきた最中健康診断で肝機能が結構低下した事もあり　ダイエットも兼ねて禁酒しました。
健康のため
自身の病気
20〜25歳##持っているお金をほとんど使ってしまう為、生活に影響が出た為。
体調がよくなかったので飲むのをやめようと思ったから
奥さんに散々、怒られて辞めた
30年ほど前におなじ会社内で飲酒運転で摘発される者が出たため会社から飲酒運転をしないようにしますという内容の誓約書を提出して欲しいという申し出があり当然それは強制するものではなかったが申し出に応じて誓約書を提出したのをきっかけに飲酒そのものをやめた
酒代かかる
5年##心臓に異常が見つかり先生にお酒を控えるように言われたため
禁酒期間半年、禁酒をはじめたきっかけは飲むよりも飲まないことの方がメリットの方が大きいと感じたから。##風邪やウィルスから身を守るのと酒にお金を使わなくなった分財布に余裕ができること。##眠りの質をあげて日中のだるさ等を軽減したかったから
飲みすぎと思った時
1ヶ月。医者に言われて。
体調悪くなり
一年半##妊娠、出産したから
なんとなく
膝の怪我をして、手術をしなければならない状況になり、数ヶ月間入院しました。それをきっかけに禁酒を始めました。またその後、舌に腫瘍ができ、原因はストレスとお酒という診断が出たため、禁酒しなければならない状況になりました。
禁酒期間9年間。人間ドッグの結果により、γ-GTPの数値が良くないと知った為。
1年度　資格試験受験のため
酒を飲むと、食べ過ぎてしまうから。半年間。
期間は2年くらいです。##仕事で疲れた日に呑み、寝ると確かに翌日スッキリして軽快な気分と体調だったのですが、だんだん一度に飲む量とその後の睡眠時間がが増えてきたこと、##更に体調が逆に良くなくダルさがでて来たりしたために、危険だと感じて禁酒することにしました。####
金銭面
確認ボタンダウン
酔っぱらうと何もしたくなくなるからお酒を飲むのをやめようと思って、一人暮らししていた間は自宅で飲むのをやめようと思った
確定して次へ##※ご注意ください##ブラウザー、スマートフォン本体の戻るボタンは押さないようご注意ください。不正防止のため、設問の合間にかんたんなチェック設問が入ることがあります。チェック設問の誤解答が多い場合、続けてタスクを実施できなくなります。
毎日大量飲酒していたが，健康診断でガンマGTPが300くらいになってしまい，医者から禁酒を命じられてしまった。とりあえず数値が正常値になるまで禁酒することになったが，まとな数値にもどるのに1年くらいかかった。その後は適量飲酒を心掛けて，まあまあの数値で収まっている。
身近な人が肝臓の疾患で重篤になったことが一番大きなきっかけだった。期間は当初1ヶ月程を見込んでいたが、はじめてみて、1ヶ月禁酒したぐらいではと思い、生活習慣を見直す意味で、無期限に設定し直した。
60歳の頃、健康診断で、血糖値や血圧が高く、医者から勧められた。##毎晩の晩酌が楽しみで、なかなかやめれなかったが、体が心配でやってみようと思った。##
お酒に酔っ払って、大事な物をなくしたから
健康診断で、肝臓の数値が高かったから。
妊娠したため
昨年の９月ごろから、今年の４月ごろまで。体調管理のため。
禁酒をしたくてしたのでは無く、あるサプリメントを飲み始めた所、アルコールを受け付けなくなりました。三年位だったと思います。徐々に少しずつ又飲めるようになりました。一時アルコールが飲めなかった時、体質改善されたのかと思いました。
初めてお酒を呑んだのは、18歳くらいで、呑んではいけないことはわかっていたが飲酒した。20歳を過ぎると過度な飲酒の強要もあり、お酒なしではコミュニケーションとれない。体の変化や、体調の不備もあり、お酒を控えるようになり、自然と飲酒量が減った。
2年程度##妻の妊婦及び授乳のため一緒に
糖尿、高血圧の数値
年齢をおうごとに血圧が高くなり、タバコもお酒もやめられなかったため、最初は両方やめようとしました。しかし、タバコはやめられたのですが、そのストレスと口ざみしさに１ヶ月程度は禁酒できましたが、人からの飲み会などの誘いがありそれ以上続けることができませんでした。
脳梗塞から退院後、医者から、禁酒を強く言われました。自分の健康を考えるならば、酒は飲まない方が体に良いと言われました。それから一大決心をして辞めました。あれから10数年たちます。飲みたくなる時もありますが、ぐっと我慢しています。
薬との服用禁止のため
３日。手術を受ける前後
覚えていない
1カ月位の間、群発性頭痛のため
退職し、経済的に苦しくなったから。
去年の冬に、血圧が高くなったので、禁酒した。丸々一年間禁酒したが、血圧が下がり、月に一回くらい、焼肉を食べる時に限り、ビールをジョッキ一杯だけ飲むようになった。
健康のため
禁酒期間は1ヶ月くらいで、健康診断で肝臓が少し良くなかったのと、家族のアルコール飲み過ぎにも影響を与えるため禁酒した。
酔っぱらって転倒し前歯を4本欠損と唇回りの裂傷が発生した。当初は痛いのと精神的に落ち込んでいたのもあり、飲酒する気になれず飲まなかった。
約２ヶ月間の禁酒。体調不良から一旦、ヤメテ様子を見ているうちに２ヶ月が経過。その後、体調が戻り飲み始めた。
3ヶ月間  酒を飲んで数日経っても頭がボーｯとすることが多かったため  好きな酒はカクテル ##サワー 赤ワイン(白ワインはダメ)ウィスキーなど ボーｯとしてると仕事をしていても忘れそうなことが何回かあり少しの間だけでも止めようと決意しました
毎日深酒していたので身体が心配になったから
元々強くなくて医者に止められ、同じ頃に子供が産まれたのをきっかけに止めた
一か月##入院してたから
タバコも喫うのでどちらか一つやめようと思った
二日酔いではないけど体のダルさが次の日の午前中まで残っている
妊娠したので。##
約一年間。病気に罹患して
約2年間。社内の強制飲み会及び営業でもある為に取り引き先との無理強いをする接待から逃げる為に。元々アルコールは弱い方で、このままでは身体を壊す恐れがあると感じ自主的に禁酒を行う。
健康診断の肝機能の数値が突出して悪かったため。
マラソン大会に向けて
血糖値が高くなり体の健康を考えてしようと思った
12年前に、胃腸の調子が悪くなり、食欲もなくなり、仕事に支障をきたすようになった。体調崩したので、しばらくお酒を控えようと思った。着替えてみると、意外と大丈夫ね大丈夫で、体調も良くなったので、そのまま、お酒は控えるようになった。その後特別な飲み会などがない限り、あまりお酒は飲まないようにしている。
四カ月。かなりアルコールは飲む方ですが、自分の周りのアルコール愛飲者が肝機能の悪化で、自分もそうなるかもしれないと思い、禁酒期間を設けた。
4年前にある日突然、病気になってしまい、お酒が原因な訳ではないが。入院期間にはもちろん病院の食事だから、お酒は飲めない。約一か月の間お酒を飲んでなかったから、これがチャンスだと思って、それからお酒を飲まなくなった。
体調を崩して
妊娠から授乳期が終わるまで
けんこうのため。
病気の為
体を壊したから##半年間禁酒した。
体重が増えたので。
健康の為ですね。
病気
健康診断の数値がおかしかった
二十歳で急性アルコール中毒で運ばれて以来27年飲んでません
健康診断で肝臓に疾患が見られた
認識したから
うるさい
３０年以上前社会人になってお酒を強要されたがアルコールが体質に合わず医者の診断書をもって一切の付き合いをやめた経験がある。もともと酒が嫌いだったので乾杯の時のビールでさえ飲まなくなった。以後30年ほとんどアルコールを口にしていない。
禁酒期間は30年。酒をのんでいたら、痒みや湿疹がでてくるようになってきたので、病院で診てもらったところ、アルコールアレルギーであることが判明した。症状が酷かったため、医者の勧めによりやむなく禁酒を始めた。
健康のために3ヶ月ほど禁酒した
飲み過ぎて、上司に迷惑をかけてしまったため。
逮捕勾留され、精神鑑定後に釈放されてアルコール依存症の治療で３ヶ月入院。逮捕されて１年６ヶ月までは物理的に飲酒出来なかった約７ヶ月とその後は気合で禁酒をしていた。
健康の為
現在、禁酒しています。新型コロナウイルスの影響で外にでることができず、体を動かす機会がかなり減ったと思います。しかし、免疫力を下げては行けないと思い、無理なダイエットは禁物であると聞きました。そこで、お酒を断つことが健康維持に最も有効であるのではないかと想いました。自粛生活も長引き、精神的にしんどいですが、緊急事態宣言が解除されるまでは続けようと思います。
禁酒期間は数ヶ月で理由はなんとなく
妊娠中と授乳中で2年くらい
病院行った。
急性の痛みで訪れた病院で胃炎と診断されたことをきっかけに1ヵ月程
3か月##体調を壊した
急性すい炎になった為、10年間
禁酒期間はおおよそ1ヶ月くらいで、禁酒を始めたきっかけは、酒に費やすお金が無駄に思えたから。
入院したことがきっかけで、禁酒した、6ヶ月ほど禁酒しており、苦しかった
駄目だった
平成２９年３月～平成３０年３月まで１年間の断酒目標を立てての実行
パートナーが健康のため禁酒を試みたので一緒に始めました。期間は1ヶ月程度で終わってしまいました。
必要性を感じたから。
神のお告げ
あまりお酒に強い方ではないと自覚してからは、20年以上禁酒しています。##飲む席で、他人に迷惑を掛ける人を見て、自分もこうなったら嫌だし、報道などを観ても、女性は特に、事件に巻き込まれるきっかけがお酒の酩酊状態が多いと気づいたからです。##お酒は静かに飲むべかりけるですが、そうではないのが現実です。##
サラリーマン時代は缶チューハイを毎日1本、仕事終わりに呑んでましたが、ここ一年間は禁酒しています。親が心臓から来ている喘息持ちであり、それが去年病院の診察で分かったことから、気をつけるようになりました。
金欠
禁酒期間は三カ月程度です。コロナウイルスの影響で居酒屋で飲むのが恐くなり、外で飲むのは止めました。また、寒い、若しくは、涼しい気候が続いており、家でも飲むモードになりません。家計が苦しくなり、節約しないといけないという背景もあります。
特に
テレビ番組で飲酒のし過ぎは良くないと知ったので。
すごく酔っ払って、すごく吐いて##あまりのキツさにいきなりビールを嫌いになってそこから一切飲まなくなりました。期間は23年。
禁酒期間##2020年1月1日〜現在。##禁酒をはじめたきっかけ##会社で定期的に実施している健康診断・人間ドックで肝臓の機能の低下を指摘されたことや、年々体重の増加が著しいことから、ダイエット目的のため。
腸の病気になったため
特になし
癌告知されたので。禁酒して6年、これからも飲みません
3年くらい。父が交通事故被害者で入院し、集中治療室で数か月過ごした際万が一の際直ぐ病院に駆けつけられるように禁酒をした。その後一般病棟に移った際にも禁煙は続き、転院（病院の点数稼ぎの為長期間入院は出来ないため）を何度も繰り返すのだがその期間も禁酒を続けた。症状固定で急変するような状況を脱した時に「もう良いかな？」と飲酒した。
4年前に胃潰瘍をわずらったことをきっかけ##に数か月間禁酒をしました。その後は、禁酒##というほどではありませんが、飲酒の量を以前##の4分の1程度に抑えるようにしています。
アルコールがないと眠れないことに気づいて危ないと感じた。
仕事中に指先が小刻みにふるえて業務に支障をきたす恐れがでてきたのがきっかけです。このままではアルコール依存から抜け出せなくなると感じ専門の病院に相談に行きました。軽度のアルコール依存症と診断されました。以来定期券に病院に通院してカウンセリング治療をうけています。
歳をとるにつれお酒を飲むと体の調子が悪くなってきたから
お金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がないお金がない
一か月。健康診断に備えて
ダイエットのため
最初に禁酒したのは、健康診断で肝臓の数値が悪く、危機感を覚えたためです。ただ、数値が下がると安心し、週に2日間、休肝日を作る事で自分的に決着。##2度目は5年前前から現在に至りますが、夫が急死し、ショックで、適応障害発症。##精神科に4か月任意入院。##その際、医師から、精神科の薬を飲んでいる間は、お酒は飲まないようにと言われ、飲まなくなりました。##以来、1度も飲んでいません。
ダイエット
半年間、体調が良くなかったので念のために禁酒をした
注意されたから
禁酒期間1か月##大腸カメラでポリ－プを切除し出血防止のため。
禁酒を始めたのは 2019年の 12月から 2002年の 3月です 子供が二人おりますが二人とも受験で 頑張ってるのに親だけお酒を飲んでくだ巻いてるのはどうかと思い禁酒しました　代わりにコーヒーと炭酸水をよく飲みましたが 思ったほど苦にはならなかったです
４２歳から６０歳の今まで禁酒している。これからも禁酒を継続するつもりです。##禁酒することへのきっかけは、体調不良で入院したから。
自分の場合はアルコール依存症とかじゃなく、毎晩お酒を呑むようになったらお腹がポッコリしてきたから。##でも毎日呑むのをやめて週に２回くらいにしたら自然とお腹がへこんできていい感じに戻りました。晩酌で酒のカロリーとツマミのカロリーが高すぎたんでしょうね。
半年 酒宴での失態
30歳を過ぎたころ、夕食時の食べ過ぎと飲み過ぎが原因で、急激に太りはじめたことがきっかけで、禁酒をはじめたのだが、あまり長続きはせずに、たったの2週間で辞めてしまった。
体重
糖尿病と診断されて、禁酒したが、１年ほどで再度飲む様になった。
胃潰瘍になって医者から禁酒を言い渡されて、タバコやコーヒーもやめるように言われた。とりあえず胃潰瘍が治るまでと言うことで禁酒した。
寝起きが辛くなったから
妊娠がわかって子供に影響が出ることを恐れて毎日のように飲酒していたがやめた。医療機関でも推進していたし、何より母性が目覚めて欲しいとも思わないようになりました。
呼吸器系疾患の為、10日間ほど入院。##それをきっかけに断酒。10日間だけ。
定期的な血液検査でγGTPが高い
5年間##酒にすぐ酔うから
毎晩毎晩飲み過ぎて経済的な危機により
人間ドックで肝機能の指摘を受けてかかりつけ医を受診した。しばらく飲酒を控えるように言われたため。
医師からの指示
癌になりお酒が良くないと聞いたので抗がん剤治療を始めてから1年間禁酒しました
右腹部に違和感があり、肝臓脂肪が疑われるため、アルコールを止め、糖分の摂取も控えた。
体調が悪い時期があったから
親の介護でいつ車を運転する必要が生じるかわからない状況におかれたので、否応なく禁酒することになった。
五年ほど前、健康診断の結果が悪かった。軽度脂肪肝だった。とくに自覚はなかったが、年々太ってきていたし、血圧も高めだった。
肝機能数値の上昇
病院に入院したため　禁酒しなければならなかった。毎日ビールを350mIかん2本程度のんでいたのですが、やめましたが、今は　一週間に350mIかんで3本程度飲んでいます。病気は、糖尿病なので糖分などに気を付けて楽しんでいます。今の生活になれたのでこれ以上は、飲みたいとは思えないようになりました。入院中は、少し　きついでしたがいまとなっては、良い経験をしたと思います。##
お腹の脂肪が気になったのと、最近毎日飲んでしまっていたので、健康と節約の為に禁酒しようと考えました。##期間は３ヶ月ほどでした
飲まない
左足親指あたりの痛風で車の運転等ができなくなりビールを毎日飲んでいたので、2ヵ月ほど禁酒してました。
友達と飲食代を掛けたので
アルコールと車の運転に対する世間の目が厳しくなってきたことをきっかけに、飲酒後の翌日などに間違っても疑われることがないように止めた。
禁酒期間と禁酒をはじめたきっかけを教えてください。##※１００字以上を目安として具体的に記述してください
ダイエットのため3か月
健康のために
無駄遣い
体調不良を感じまじて、年齢的にも不安になり、
耳鼻科の病院で抗生物質を処方されたのがきっかけで禁酒した。期間は##一ヶ月位。
健康診断の結果(肝機能、血圧が高い)が良くなかったから。
なんとなく
人間ドックで肝機能に異常があり、かかりつけ医師の勧めで一月の間禁酒に取り組むこととなりました。その後の診察で数値が適正であることが分かるまで続けました。
1ヶ月　健康
体調
飲み過ぎで酷く酔い、自分を見失うようなことが多かったので、そのようなことは避けなければならないと思い、禁酒した。##禁酒期間は１０年以上。########
病気療養中３年間。
６年間。健康診断の結果、肝機能の数値が悪かったから、医者の勧めで。
子供が生まれたことを機に断酒しようと試みましたが、約三ヶ月で挫折しました。
お金がもったいないと考えたので##
わるよい
朝子供達の準備等で起きるのが辛くなったから
飲酒習慣が毎日ありましたが、風邪をひいて熱が上がってくると全く飲みたいと思わなくなり、風邪が治った後もしばらく飲まないで過ごしました。1ヶ月ぐらい禁酒し、その後また飲んでいます。
半年。実父が癌で倒れた時、気付いたらステージ4だった。酒好きタバコ好きだったため、願掛けのつもりで私も禁酒した。父は三ヶ月の入院で逝った。あまり、願掛けもどうか？という結末だった。
約1か月禁酒しました。　下痢症状が続きこれはまずいと思い始めました。
風邪をこじらせて肝炎になり、その後良くなっても体調の回復が遅くて、当面は飲みたくても飲めない日が続きましたが、体調が良く回復しても、しばらくの間は禁酒をしていた。
三回の妊娠中は完全禁酒しました。
お酒の席で無理をして飲み、倒れたことがあるから。
ehtrhr
健康診断が近かったので数値が気になり断酒しました。
禁酒期間1年##肺の調子が悪くなり、すぐむせるようになったから。また、2日酔いで仕事を遅刻してしまったことがあったから。
体調不良が続き、病院で検査をしたらウイルス性肝炎だったから、それ以降ずっと禁酒している。
1995年～1956年##駅までバイク通勤で、必然的に飲めなくなり、健康のためにもやめました。
一年間程度だと思う。##資格取得の勉強をするためにお酒をやめた。
妊娠、産後のダイエットを兼ねて
禁酒期間は20年以上になります。##禁酒を始めたきっかけは、急性アルコール中毒になったことが原因です。もともとお酒が好きで飲んでた訳ではなかったので、お酒を飲めないことに苦痛を感じることがなかったです。なので##禁酒することも楽にできました。お酒を飲まない生活が今でもずっと続いています。##
17歳のときで二日酔いがきっかけで止めました
急性膵炎で入院したのが、きっかけで、肝機能異常を指摘され、禁酒を続けている。
血圧が高くなったから
禁酒期間3年##禁酒を始めたきっかけは手術のための体づくりのため。##手術後は禁酒しなくても良かったのだが体重が減り、痩せてきたのでそのまま続けた
健康のため
つぎのひにとてもつらいおもいをした。
金銭的に余裕がなくなって。
飲酒運転で自損事故をしたので禁酒した。
ウィスル性の肝炎に罹り治療を始める為。
病気になり、医者にアルコールを停められた。
禁酒してからは10年ほどになる。前は週に2､3日程度少し飲む程度だったが、仕事のストレスで毎日大量に飲むようになり、体調を崩し入院した時にこれを機会に飲むのを辞めようとおもった。幸い期間が短かったせいか、さほど苦労せずに禁酒できた。
寝落ちするようになったから。
一昨年の夏、１ヶ月半の入院で強制的に禁酒となった。
３か月##アルコール性肝炎の為入院したから。##退院して半年くらいから又飲み始めた。
10年以上前の事だが3ヶ月位の禁酒を経験。太り過ぎが決め手となり禁酒を決断。結果として食べ過ぎの方が原因と見て飲酒を再開。
1ヶ月くらい、手術のため
一週間程度##やはり健康の為
1週間程度禁酒した事がある。インフルエンザにかかり、３９度の熱がでた。薬を服用してすぐに平熱にもどったが、飲酒するとからだに悪いだろうと思い、禁酒した。
半年くらい。子供が生まれて、夜間でも急な用事ができる可能性があったため。
ある資格試験の受験に際し、気持ちを入れてやろうと考え試験日2ヶ月前から禁酒した。
健康のため
腹膜炎で入院した
妻の妊娠
病気になったから。
24年　急性アルコール中毒になったから
健康診断で肝臓の数値が高かったから
日々の疲れを癒やすために、お酒を飲むようになりましたが、段々とエスカレートしていく事に気付き始め、手遅れになる前に辞めようとしたことがきっかけでした。
6年。体調が気になったので。
健康診断の結果
英国で実施されている公衆衛生キャンペーンの「Dry January（1月の禁酒月間）」を実施してみたら、「リセットボタンを押すように、身体も頭もクレンズ（浄化）できるのではないか？」と大きな期待をかけて挑戦してみたのです。
お金おためるため
定期検診の結果で
特に
禁酒期間は、2年になります。禁酒を始めたきっかけは、たわいのないことだけど、普通に我慢比べな感じではじめました。もともとあまりのまないほうなので、あまり苦にはなりませんがいまのとこれまだのんでませんね。
不妊治療開始を決断した時。大事な舞台が決定した時。
特に無し
妊娠発覚時から始め、産後も飲む機会がなくなったので続いている
病気になり止めました。
健康診断
資格試験を受けるため、勉強中に禁酒した
泥酔して、やらかした
健康診断で肝臓の数値が悪く、医師に禁酒した方が良いとアドバイスを受けたため
40歳になってから、胃潰瘍になり禁酒を始めた。
肌荒れが気になったので、３ヶ月くらい禁酒してみた
急性肝炎退院後
酷い酔っ払ってしまい、恥ずかしい思いをしたので、その後10年間くらい禁酒しました。
体重が増加したため
6.7年程度。##元々お酒に弱くあまり飲む機会も少なかったが、月一回程度の友人と会って飲む機会も全くなくなった為。
妊娠したので子供のために禁酒した。妊娠中の8か月と授乳中の12ヶ月で約1年半くらいの間
禁酒期間は1週間。きっかけは、家族に毎日の飲酒を注意されたから
健康診断で肝臓の数値が悪かったので50代の頃半年ぐらい禁酒した。
毎年の健康診断で、これまでで一番肝臓の数値が悪かったので、自分でもどうにかしないといけないと感じて、今現在で禁酒を始めて三ヶ月程度続けている。
２０年ほど前の職場の健康診断の腹部エコー検査で脂肪肝の診断結果が出ました。それを機会に禁酒を始めたのですが一月ほど禁酒を続けたのですが仕事で面白くないことが起き、それが原因となり又飲んでしまいました。そして、忘年会シーズンとなり、禁酒は終了となりました。
食生活の改善を目的に禁酒した。さらに胃腸の調子が悪くなり、禁酒する事にした。お酒を飲んでいた頃は食生活が偏り、体調の良くない時が時々あった。又、間食も多く運動不足になり太りぎみになったので禁酒する事を決断した。
朝早く倒れた
1か月禁酒チャレンジを実施。お酒のせいで仕事に支障をきたすことがあったので禁酒を実施。以外に飲まなくても大丈夫だったので、それ以降は職場の親睦会・忘年会など宿泊を計画して飲むことが多くなっていった。体調も良くなった気がします。
肝機能が低下していると、検診で言われた##
お酒に掛かる費用が増えたので、家計を見直すため。
若いうちは、酒を飲むと非常に楽しく、寧ろ寝付きがよくなり良い効果があったが年齢を重ねるにつれ、酒を飲むと極端に翌日の仕事の効率が落ちたり、疲労が残り体調がすぐれないことが多くなってきた。そのため、40代に入って以降の5年間は禁酒をしており、積極的に飲酒をすることもなくなっている。
体に合わなかったようで、咳が酷くなり皮膚・白目が赤くなり、喉もカサカサしてきて、声がしゃがれるようになったから。禁酒して15年以上経ちます。
1年くらい。##金がなくて仕方なく
2日間、体が不調
体調管理
禁酒期間は27年間になります。もともと飲酒の習慣はありませんでしたが、物心ついた頃から父親のさけぐせの悪さで、飲酒に対していい印象は、もっていませんでした。その後、社会人になり地元の自治消防団に入ることになり、歳上の消防団部員のアルコール中毒者に消防団の活動がある度に、無理やり酒を勧められ、とても嫌な思いをしました。その後、消防団を退団してからは、一切飲酒をしていません。
飲みすぎて慢性膵炎疑いに39歳でなってから今60歳まで禁酒中。
体調が悪くなり、夜も眠れなくなり、という時期が長く続きなにかをかえなくてはいけないとおもい禁酒をやってみようとおもいました。
約20年くらい前、急性腸炎になってしまいしばらく禁酒をしていた。
５月１２日に業務上過失傷害の疑いで書類送検されたのは、６０代の元保育士の女です。捜査関係者によりますと、元保育士は去年６月、働いていた京都市内の認可保育園で、当時２歳の男の子の顔についたペンのインクをメラミンスポンジでこすり、全治１か月のやけどを負わせた疑いです。####　元保育士は市の聞き取りに対して「洗っても落ちなかったので、スポンジを使った」と話し、自主退職しています。
半年##飲み過ぎたと感じたから
健康診断で肝臓が悪いと出たから。
３ｶ月程度、肝臓値が悪くなって禁酒した。
経済的なもの。
1か月、医師に止められ
健康管理
尿路結石により３ヶ月禁酒
健康
身体を壊した
飲みすぎて胃潰瘍になったときに、飲みたいという気持ちにならなくて、禁酒した、結果的に。。。
5年くらい前からずっとで、酒飲むのが気分悪くなったから
病院で肝臓数値が弱っていると言われたため
禁酒期間：2か月##きっかけ：お酒を飲みすぎて路上で5時間ほど寝てしまったこと
禁酒期間　2018年12月1日から2019年7月31日##新しい職種になるための研修に入ることになり、気合いを入れるため
両親の介護がきっかけです。介護に集中しなければいけない時間が多くなってきたので。急に介護が生じたわけではないので、それ以前にもお酒の回数・1回の量は減らしていました。ただ、最小限のお付き合いがあるので、完全禁酒というわけではなく乾杯程度はありました。
あれこれ
糖尿病で入院
体調を崩して医者から禁酒を宣告されたときに約10日禁酒をしたが体調が回復次第元に戻り、その反動か量が増えた経験がある、現在は無理な禁酒はやめて適量日本酒1合、ビール350ml1本程度に抑えている、あまり無理をしないことと、自分の体調管理のバランスを保つことが大切。
完全にアルコールが抜けるには3ヶ月くらいかかるのではないかと思っています。読書を始めても酒のことが気になってイライラしてくる。一度連続飲酒状態になってしまうと、長期間酒をやめていても一滴飲んだだけで、必ず連続飲酒状態に戻ってしまう。
最先端でお願いしたいのですが！⁉ですねですマグネシウムですね
ゆうじんとのやくそくでどれだけきんしゅできるかのたえをいっしょに##してみたのがきっかけでけんこうもあるがおたがいにからだをきづかうきっかけにもなった　きんしゅきかんはさんかげつをめどにおたがいにきめたのである##
毎日飲んでいたが、病気を引き起こし医者に制限する様にと言われたが、健康を害する様な飲み方は心身共に経済的にも時間的にも周りにも色んな意味で迷惑をかけてしまう事に気付き、禁酒を決めた。##今は付き合い程度。
1年間、体調管理とダイエットと年の為に。##30代後半になり体力がなくなってきたのと、肥満がかなり進行した為と後は記憶力が低下した為に健康維持をしたいと思いはじめました。
逆流性食道炎を患ってしまいドクターストップがかかったため禁酒しました。投薬治療をしたので一ヶ月程禁酒していました。
30歳過ぎても記憶をなくす飲み方をすることがあったのでいい加減にやめようと思った。禁酒期間はその都度決めた日数を守る。
肝臓を休めるため##
たいちょうがわるくなったり、ふあんていになったり。とてもしんどく、どうしたもんかなとかんがえたじきがありましたです。そのためになぜかなぜかとかんがえましてきんしゅしてみようというはこびになりました。
健康のために禁酒しました。理由は、ある日の健康診断の結果にて、肝数値、血糖値、高血圧の異常により、検査要となる。ビビりながらも会社に行くも、会社からの命令により、検査を受けました。
1年ほど##体調が芳しくなく、飲酒すると諸症状が悪化していたため
旦那さんが肝臓病になったので##一緒にやめた。
健康診断で指摘されたから
金
禁酒期間：3年##きっかけ：週に２〜３日、缶ビール１〜２本、缶チューハイ１〜２本を晩酌していた。妊娠をきっかけに禁酒をはじめた。
節約
胃潰瘍で治療をするため
お酒に酔って吐いてしまったから。##もっと呑める人だと思っていたが、お酒は人並みに強くはないことが分かったから。
禁酒期間は約２年ほど。禁酒をしたきっかけは、身近に不幸な出来事があったので、今後そういった事がないように願掛けの意味をこめて始めました。当時は本当にお酒が好きだったので、好きなものを止める事で願いが叶うのではないかと考えたからです。
禁酒期間は２年間です。禁酒をはじめたきっかけは病気になったからです。
2年。きっかけは飲み会に行きたくなかったから。
禁酒期間は6か月です。##きっかけは体重の増加。##もともとお酒をあまり飲まなかったのですが、仕事で部署が変わって飲み会が増えてお酒と一緒におつまみを食べるようになり体重の増加が止まらなくなった。##部署移動前より10kg以上太っていました。##そのため体重を落とすためにダイエットと禁酒を6か月間しました。##
彼氏がアルコール中毒だから
3年間余り禁酒期間あり##仕事上で早期の作業時間だった為
子供が、産まれたのと親父の肝硬変からの肝臓がんにて亡くなったのを期に、禁酒からの30年以上の禁酒継続中##
毎日飲み過ぎにて倒れたのと親父が、肝硬変から肝臓がんにてなくなったから（現在３０年）
体重の増加と、深酒による寝不足により疲れが日常的にたまるようになり、健康趣向の雰囲気も相まってしばらく禁酒する事となりました。
1年間、病気がきっかけ
検診でγGTPが高くなった
正月に食べて呑んでを繰り返していたら、体重が許容範囲を超えてしまった。「太った」と周りから数人に言われ、体が重たく感じた。服もきつくなったため、いよいよダイエットを考えだした。健康の面からも考慮して、まずは禁酒をはじめようと思った。禁酒期間は1ヵ月、正月前の体重に戻った時点で、禁酒を終了した。
妊娠中は勿論飲んでいなかったが、産後授乳をしていて長期間飲まなかった為そのまま禁酒。
20歳から、飲酒しており、40歳を過ぎたあたりからは、ほぼ毎日年間355日は、ビール700mlは飲んでいました。##46歳の時に、乳ガンを患い、医者から、そんなに飲むのはよくないですよ、と言われ、自分の体の為にも、宣告されたその日から、禁酒しました。##その後、手術、放射線治療などが終わり、半年後の検査で、全て終了です、と言われ、また少しずつですが、飲酒生活が始まりました。
夜な夜な飲み歩き、脂っこいものとビールが良くあうので日に日に体重が増加。健康診断でメタボリック気味と指摘を受けたのでダイエット目的と健康のために禁酒をはじめました。
過度な飲酒は体に悪いと知ったから
健康診断を受けて、肝臓の数値が引っかかり、検査し、不安になったため禁酒を始めた。##肝臓となると、知識もないため、禁酒が一番かと思った
普段から媒酌をしていて夕食後に毎日飲んでいました。その影響もあり体重が増えて毎朝起きるのも辛くて倦怠感を感じるようになり運動不足も手伝って免疫低下したので思い切って禁酒に踏み込みました。
きっかけは色んなお酒を飲んだときに体調崩してしまい、やはり体質的に合わないんだと思いしったから。やめてからは味見程度にしか飲んでない。飲まなくなってからは10年くらいたつと思う。
肺癌手術を受け、術後の縫合個所の痛みで、もし飲酒をしたらこれ以上の痛みなると思い禁酒しました。その時から十年以上が経過し、幸い再発も無く、禁酒も続けています。もし、再発したら、タバコも飲酒もします。
アルビレックスに載ってたですけどさと一軒家に載ってたですけどさと一軒家に載ってたです
体調悪くなるから
禁酒期間は２ヶ月ほど、ストレスなのか日に日に量が多くなり次の日がだるくて仕方がなく、このままではマズイと思い禁酒を実行した
体に悪いから。
約4年前に糖尿病の発症をきっかけとして半年程度禁酒した
飲みすぎて、バス停で寝てしまったため、家内よりおこられて。
2020年3月1日～3月31日
2年前から体調が悪くなったため。
健康診断で悪かったので始めた
1年　健康のため
概ね６か月程度禁酒しました。人間ドックの結果、再検査を受けることとなり、その後、肝機能障害が判明、数値が悪くこのまま放置してお酒を飲み続ければ肝硬変、肝がんになる可能性を指摘されました。
仕事で社用車を運転することとなったため禁酒を始めた。飲むと大量なので翌朝まで残りやすくやむなく禁酒した。二日酔いで酒が残った状態で酔っ払い運転で捕まりでもしたら会社は解雇になり家族が露頭に迷うことなり悲惨な運命になりかねなのでやむを得なかったけつだんだった。
健康診断のため、その前の1ヶ月禁酒した
社会人2年目、飲み会が多すぎて毎日の業務に支障があったため
体調が悪くなって
学生時代に初めて飲んだが、あまり好きになれなかった。だから、基本的に飲まなくなった。現代ドラマでも軍記物でも皆が喜んで酒を飲むのが不思議でしょうがない。酒を飲むのが数ヶ月ぶりということがほとんど。
身体を悪くしたとき
インフルエンザにかかり、１か月禁酒しました
体調を気にして
お金がないから
寝落ちしてしまうことが多くなり、また外で飲んで家に帰れなくなったり、怪我をしたりすることが続きました。妻が心配して、強く禁酒を進めてきましたが、止めることはできず、夫婦仲が険悪になってしまいました。そこで一念発起して禁酒にチャレンジしました。しかし１ヶ月持ちませんでした。
喉頭がん、食道がんのため
疲労が酷く、体力を回復させる為。肝臓が弱っていた。
大学生のときにはじめてお酒をのんで失敗して、自分が全然お酒飲めないことがわかった。なのでそれ以来もう何年も飲んでない。
１年　ダイエット
禁酒とまで厳しく言えるかわからないのですが、運転しないとき或いはその日運転し終えたとき以前は夕方から(早いときは昼間から)家事をしながら飲んでいたのですがスリムな胴回りが少し肉がついたように見え始めたのでその行為をやめて、今はたまに日本酒をたしなむ程度にしております。
食生活がみだれはじめて、夜の付き合いも結構あり、家でもそこそこ飲んでいたので、このままでは体に良くないと思い、たばこと酒どちらかをやめると考えたとき、アルコールをやめようと思い、とりあえず半年間禁酒しました。
肝臓の数値が悪かった
健康診断で肝臓の数値が著しく高かったため、医者から助言を受けたから、ほぼ1年近く
よく飲みすぎてしまい、泥酔して寝てしまったりするから、当時付き合っていた人にやめるように言われてしまったから。
身体の調子がおかしく、定年退職をした直後であり、酒量が増えつつあるときで、ここが踏ん張りどころと決心した。自分をいじめないように、徐々に酒量を減らし、最終的に酒がなくとも、ごはんが食べれるようになり、寝酒も必要としなくなった。1年間ほどほぼ禁酒したと思う。
な
肝臓の調子が悪くて３０日程度禁酒しました。
妊娠中禁酒期間があったため2度しました
入院したから
禁酒期間約一年、お酒の量が増え、体重も増えたため。
禁酒を始めた直接のきっかけは、健康診断の数値で引っかかったことです。##大学生の時に始まった飲酒は、社会人になって仕事を覚えていき、責任が増えて仕事のストレスも増えたことに比例して飲酒量は増加しました。##禁酒期間は５年間を超えています。
一年間。それまでワインを一日に一～二本飲んでいたので。
健康診断の結果、肝臓の数値が悪かった為に禁酒をやるきっかけとなった。禁酒期間は一ヶ月くらいでその後はあまり飲み過ぎないように気をつけている。
飲みすぎて体調を崩しているから
二日酔いがひどく仕事が思うようにいかなかった
社会人になって３年めの時、当時の上司がお酒好きだったので、しょっちゅう一緒に飲み歩きをしていました。楽しかったけど、夜中まで飲み歩きしたせいで、仕事に支障がでるようになり、禁酒しました。2カ月くらいです。
体調
40歳を機に健康に気を使い始め、ランニングを初めたことで肺機能を高めるためまず禁煙を初めにやった。これが意外とうまくいったから酒もやめられるのではと思って軽い気持ちで始めた。
痛風に罹った
もともとお酒は好きなのですが、多く飲めるわけではありません。なぜなら酒を飲んだら必ず頭痛が襲ってくるのです。早ければ数時間後から始まり、72時間続く事もあります。さすがに辛いので大事な要件のある数日間は禁酒して体調を整えるようにしています。酒豪がうらやましいです。
毎年行っている定期検診で、酒の量が影響すると言われているガンマGDPの値が要医療検査という値になったのがきっかけ。
ここ10年来ずっとで、夜の外出が少なくなってきてから
特にありません。
毎年3回、3週間禁酒しています。その期間は##ファスティング期間なのでデトックスできてとてもすっきりします。
おおよそ15年ぐらい前に健康診断にて肝臓の検査結果が思わしくなく、アルコール類などの禁酒を担当医師からアドバイスがあったため、半年間程度実行した時期がある。
半年間、体調を崩した為禁酒していました。
体調を崩して、代用品に炭酸水を飲むようになったら健康になった。
禁酒期間は半年であり、禁酒のきっかけは病気です。
わが家はお小遣い制なので、出費を減らすために始めました。同時に、なにか目標を持ってはりのある生活を送りたいと、フルマラソン出場を目指して、ジョギングを始めました。こうして、禁酒＆禁煙、フルマラソン出場という車の両輪を掲げて取り組み始めて、二年が経ちます。
母が肝臓の病気になり、治療をしても亡くなったこと。母はお酒は飲まなかったので疾患の原因はわからないままだったけどその時に病院から娘さんも肝臓悪くなる可能性がありますと聞かされ、それ以来禁酒している。
病気をしたから##10年以上
なんとなく
健康のため
禁酒期間は約3年です。きっかけは、飲み屋でベロベロに酔っ払った際に大切にしていたライターを忘れて紛失してしまった事です。
健康の為。健康診断で肝臓の数値に不安があったので。
禁酒期間としては約３ヶ月程度であったと記憶する。当時は毎日のように大量に飲み続け、なくなるたびにスーパーへ買い出しに行っていた。健康面に不安が出てきたことがきっかけだが、何より金銭的に飲酒を控えようといた。
急性アルコール中毒で、運ばれたため。
社会人になって四年目くらいのころ、取引先との飲み会や先輩との飲み会などが多くて付き合っていたら、胃がもたれて常に不調に。健康診断の数値も悪く、三カ月禁酒しました。
休みの日は朝から酒を飲んでいたので
２０年以上禁酒継続中####お酒が体に合わないと感じた為
そんなに飲んではいなかったが、人間ドックで引っかかってしまい、医者からお酒をやめるように言われてしまいました。子供もいるので、倒れるわけにはいかないと、禁酒をして健康的な生活をしております。また、子供を夜に近くの駅まで迎えに行く機会も増えたので、飲酒運転するわけにもいかず、禁酒することになりました。
禁酒期間としてはおおよそ半年程度、きっかけは健康診断にて胃潰瘍が見つかり医師の勧めもあり禁酒を行った。
20年くらい前、##お酒を毎日飲んでいたのと、残業過多からくる疲れから、##γ-GTPの数値が悪くなり、医者に飲酒を止められたため、##半年ほど飲酒を控えていた。##半年で、γ-GTPの数値が改善したので、自分の判断でまた飲酒を始めた。
半年間禁酒。願掛けのために行った
仕事てパワハラを受けるようになってからお酒が辞められなくなりました。休みの日は特にひどくこれではダメだと仕事を辞めることを決意した時に一緒にお酒も止める決心をしました。元々が仕事の辛さから始めたお酒だったので、仕事を辞めるのに半年かかり、禁酒期間もほぼ半年です。##仕事をやめたらお酒を飲まなくても生活できるようになりました。
給与が下がったから
新歓コンパで悪酔い
妊娠
アルコール依存性になったからです。辞めないとこれからの自分もっと破滅を歩んでいくと身をもって自覚したからです。
病気で長期入院したため
1ヶ月。##妻の禁酒に付き合った
アレン先生、すご過ぎ！人の人生変え過ぎ！というわけで、どこがすごいのか、ネタバレも多分に含んだお話をするので、本気でお酒をやめたい人は、これから先は読まない方が良いかもしれません。####だって僕は、おすすめ記事とかを読まず、いきなり本書を読んで禁酒に成功したので、自分と同じ体験をしてもらう為には、いきなり本書を読み始めた方が良いのかも、って思います。
離婚を機に禁酒を始め、早６年になります。##大きな理由としては、金銭的なことですが、ストレスがなくなったのかまったく飲みたいと思わなくなった。
スポーツのパフォーマンス向上のため
お酒大好きな糖尿病の家族と同居してた時に、自分も糖尿病の遺伝の心配になったのと、お酒を飲む様になって体重が増加しすぎた為ダイエットを兼ねて1年間禁酒しました。
子供が欲しかったから
禁酒は、しょっちゅうしてます禁酒したきっかけは、飲み過ぎだし体調も悪くなるし、とにかく良いことが、何もないので、禁酒する事に、毎回なりますが、毎回二日酔いが治ったら飲んでますね！ほんとなぜ日本は、アルコールを合法的に許してるんだろうと考えながら又飲んでますね！で二日酔いに、なったら禁酒の繰り返しで負のスパイラル状態です。
飲みすぎて周りに迷惑かけたのと、酔っ払いと絡むのだるいから
禁酒期間と禁酒をはじめたきっかけを教えてください。体の不調が続いたから。
医師の勧めで
8年前を最後に飲んでいません。##元々お酒が弱く、飲むたびに吐いていたので、付き合いで飲むのをやめようと思った。
なんとなく
いやだ
持病が悪化してしまい飲み薬を服用することになりました。アルコールと飲み薬は重ねてはいけないのでお酒を飲んだ場合はアルコールがぬける迄待ち服用していましたがその調整が面倒になり、ちょうどよいから禁酒しよう！と禁酒を始めて五年ほど経ちます
手術後、アルコールは厳禁とされたため
連日つきあいで飲みすぎて、若いころは何とかなったが、年を重ねると翌日に引きずるようになったので。しかし続いたのは１か月ぐらいだった。
禁酒期間##2020年1月17日より現在まで約4ヶ月####はじめたきっかけ##お酒を飲むと翌日頭が痛くなることがあるのでやめようと思った##
20代の頃に甘いカクテルにはまり、家飲みもしていたら太ったので３ヶ月禁酒した。
お酒を飲むと体がだるくなることがあった##5.6年前から禁酒している
期間は決めなかった。成人してお酒を飲めるようになり、調子に乗って朝から飲むことが何回かあったが、顔が全体的に赤くなったので私はお酒を飲まない方が良いと判断した。朝、昼、夜と少しずつ飲んでいたら、疲れやすくなった。
30歳を過ぎて、健康のことを考えて禁酒しました。また、お金もかなりかかりますし、呑んだ次の日に体調が優れないこともあって仕事に差し支えることも考えて禁酒しました。
きんしゅすることによって、すとれすはっさんほうほうをみつけたかった。いろいろあったが、すとれすはっさんほうほうをみつけれなかった。それからはあまりつづいていないが、またやりたい。またやりたい。さいしんじょうほうや、くちこみがみれる。さいしんじょうほうや、くちこみがみれる。さいしんじょうほうや、くちこみがみれる。さいしんじょうほうや、くちこみがみれる。さいしんじょうほうや、くちこみがみれる。さいしんじょうほうや、くちこみがみれる。さいしんじょうほうや、くちこみがみれる。さいしんじょうほうや、くちこみがみれる。さいしんじょうほうや、くちこみがみれる。さいしんじょうほうや、くちこみがみれる。さいしんじょうほうや、くちこみがみれる。さいしんじょうほうや、くちこみがみれる。さいしんじょうほうや、くちこみがみれる。さいしんじょうほうや、くちこみがみれる。さいしんじょうほうや、くちこみがみれる。
妊活をきっかけにやめようと思いました。禁酒期間については半年です。
妊娠したため禁酒。##妊娠発覚から出産までの期間
2年間禁酒しております。子供が産まれたのをきっかけに止めることにしました。
禁酒期間　約6ヶ月##きっかけ　皮膚の病気で入院したため
日頃の不摂生がたたり、一年に一度受診している人間ドックにひっかってしまいました。引っかかった症状は言えませんが、二泊三日の検査入院となり、病院は全面アルコール禁止でしたのでその間禁酒となりました。
なんとなく
糖尿病になってしまい、それ以来、禁酒している。
今、まさにです。お金がかかるから。##
健康
ノロウイルスにかかり暫くお酒を飲めなかったので、これを機会に今まで出来なかった禁酒をしてみようと思いチャレンジした。期間は３カ月位でギブアップでした。
伯父が50歳代で他界したことをきっかけに。伯父は医療関係者でした。お酒が好きで毎日ビール3缶ほど飲んでいました。ストレスもあったのだと思いますが肝不全で亡くなりました。親がやっぱりお酒飲み過ぎだったよねと話していました。私もお酒が好きで同じくらいの量を飲んでおり、健康診断で肝機能が若干低下していることもあったので危機感を感じ、禁酒を始めました。
15年くらい。##アルコールで酷い脱水症状を経験して。
体調が悪くなった
１年間・肝機能の数値が上がったため
肝炎になったから
健康診断に引っかかるりだしたから
妊娠中
約一年間、十二指腸潰瘍の治療
禁酒をしようとしたきっかけは、ある病気になって薬を処方された時にその薬が非常にアルコール（お酒など)と相性が悪いため、主治医のほうからお酒は当分飲まないで下さいという支持があったため禁酒を初めました。
お酒がとくにメリットと感じる事が感じなくなったから。
急性アルコール中毒になって怒られた。
体を壊したため
もともと日常的な飲酒習慣は無かったのに資格試験の勉強をきっかけに習慣になってしまった。##4ヶ月程続き体型が崩れた為禁酒を開始。##１週間に1回のペースにしたかった為、1週間の禁酒。
身体に悪い＆お金がかかる
妊娠をきっかけに妊娠発覚から授乳期間まで約2年ほど禁酒
期間は1年。体調不良で禁酒した
社会人のときに、社内の健康診断で心電図が異常であるということで、専門の病院で再検査を受けた際に心疾患があることがわかった。心臓に負担になることは医師から禁止され、一時期、禁酒をした。
手術したから
かなりの量を飲み、震えが来て舌の痺れと呂律が回らなくなったので、約半年間、お酒には関わらなかった。
37歳から 現在に至るまで 禁酒を続けております　## 禁酒をするきっかけとなったのは 元々   アルコール類には 体調の有無によっては 少し弱い方 だったので 少し伸びすぎた状態で 胃を悪くして 胃痛の原因になりました## そのため  病院に通院することとなり 検査と 処方してもらった薬で徐々に体調が戻った次第です そのため それをきっかけに  禁酒を続けております
たばこと酒、両方とも好きだったため、どちらか片方をと思い、禁酒を始めた。禁酒して３０年ほど経つが、禁煙と比べると、禁酒の方が楽にできる。たばこの方は、いまだにやめることができず、依存症と呼ばれても差支えがないぐらいに、やめることができない。
妊娠
新型コロナの影響で家計の負担を抑えるため
肝臓が悪くなる事を知り、それから、一年くらい禁酒してから、
何となく。もともと呑まなければ生きて行けないほどではなかった。
眼底出血を罹患したため
喘息発作##
日本酒が好きなのだけど、血糖値が上がり太ってきたのでやめることにした。
お酒が身体に悪いと思ったから。
期間は半年間。酒の無い生活をしてみようと
4月に大腸がん手術をし、その後の抗癌剤治療後、11月の初旬からすぐに飲み始めました。12月の初めに検査したところ肝機能が異常値を示したため、主治医に禁酒を言い渡され、その後1か月間の禁酒期間を設けた。
特に肝臓が気になってたいた訳ではありませんが、病院で血液検査を受けたときに、ガンマGTPの肝臓の数値が少し高いという事が分かり、休肝日を作るか、禁酒しようかと思ったことがきっかけです。期間は特にない決めて無かったですので、いつの間にか禁酒が終わっていたという感じでした。
酒癖が悪いこと
42歳時の約1年間の間、10ヶ月ぐらいに渡って##数年前から、食道炎、胃炎、十二指腸潰瘍や##過敏性大腸炎が続き、その後、過労性の肝機能障害##での休職を余儀なくされた時、医師からの意見で##禁煙と共に禁酒を行った。
血糖値が高くなったため。
会社の飲み会で失敗したから##10年以上
飲みすぎて家族に迷惑を知らない間にかけてしまったことがキッカケ
ダイエットのダメ、約1ヶ月
23年間、お酒でひどいことになったから####
偶発頭痛になり、頭痛にはアルコールが駄目なのでお酒をやめました。期間は半年くらい。
妊娠
体調不良
お酒を毎日のように飲んでいた。##飲み会も多かったので酒だけではないが、体重増加。##太ってきたので禁酒をした。
身体の健康の為に、2~3年前にやりました。半年間でしたが、##やっぱり、欲しくなり挫折しました。##もともと、飲み過ぎで１日に　ビール2本　焼酎1本　ワイン##1本と多く、このままだと肝臓を悪くすると思い、やめようと思いました。##だけど、ストレス　誘惑に負けて、飲んでしまいました。##固く飲まないと、誓ったのですが　どうしても無理でした。##これからは、健康を考えて　適度に飲みたいと考えています。　健康第一ですから。
今まで、一度も飲んだことがない。自分の親が酒癖が悪く、自分はそうなりたくないと思ったから。
妊娠が分かってから授乳期間が終わるまで##約3年間
5年前から始めた、入院したから。
１年２ケ月です。節約と健康のために
たまたま
血液検査の数値が高くなった
太ってしまったのでダイエット
お腹回りが気になってきて、糖尿病等の生活習慣病の予防も兼ねて始めようとしたのがきっかけ。##初めは３日、一週間と短期間の禁酒を実施し、今は３ヶ月我慢出来るようになりました。
だいたい6ヵ月禁酒しました。##毎日のようにお酒を飲む頻度が増えて、健康面や金銭面を考えて禁酒をするようにしました。
次の日がしんどかったから
体調不良
２ヶ月で終了。体重の増加が始めたきっかけ
肝機能を悪くしてから、10年くらい。
金銭面的につらくなった
甘いものが食べられなくなり、禁酒を試みる。お酒の代わりにお酢を飲めるようになりたいとも考えて。始めたことは、一般に言われている「喉の渇き」と抑えること。そのために、スクワットとかアップ・ダウン的な運動を始めた。体質・考え方が、レフト・ライト的なボディーでもあり。お酢はいろいろ試し、飲量も増やせた。
肝臓を悪くなり治療をして治すために、お酒をやめました。
家族に言われ
2年、偏頭痛薬の服用による
ドバイは酒が飲めないので10日間の旅行中禁酒した
車通勤をしていたが朝早くからの仕事なので夜お酒を飲むと飲酒運転になりそうなので、お酒を止めようと考えた##
お酒での失敗
2年前の2018年から始めました。きっかけは、自分のお腹周りがビール腹になってきたことを妻に指摘されたのがきっかけで、原因が定期的な飲酒だと思ったためです。
酔いが仕事に支障をきたしていたから
妊娠を希望したから
ダイエットのため
もともと耐アルコール性が強くないのですが、ある日、会社の歓送迎会にて、事情が許さず、少し大めにお酒を飲み、あたまがくらくらして周りの人に心配をかけたので、これ以降はアルコールを摂取しないほうがよいと判断して開始した。
仕事上の付き合いで飲み会が続き、気づいた時にはビール腹になっていた。病気をした訳ではないが、このままの自分が許せないのとこれからの健康を考えて禁酒と同時に軽いウォーキングを始めた。断酒はストレスになるので、週に1回はＯＫにしたら割とストレスなく継続出来た。続けるうちに体型にも変化があり、やってよかった。現在も継続中。コロナで誘いも減ったので、飲む機会がないのとどうしても飲みたいと言う欲求が薄れつつある。
もともとあまり飲酒はしませんでしたが、以前父が脳出血で倒れ入院、介護の状態となりました。医師の説明では長年の飲酒が血管に悪影響を及ぼし血圧が恒常的に高くなったことが大きな原因だと聞かされました。それ以降、やはり遺伝も考慮し更に健康に注意するようになりました。それほど飲酒にこだわりがあったわけでもないので禁酒するようになりました。
ダイエット期間に禁酒。摂取カロリーを気にして。
仕事がドライバーになったので
1年##母親が手術を受け、入院が必要となり、付き添いをしたり、##忙しくなった為。
約３年前に膀胱癌を患い、加療、手術治療を受けた。アルコールと膀胱癌に相関関係はないとの事だが、頻尿が辛かった為、アルコールの摂取を控えることを決意した。そのため禁酒期間は約3年間という事になる。
健康診断で肝臓が悪くなったため
1年してアルコールで家族や周りの人に迷惑をかけまくっていたから
人間ドックの結果をかかりつけ医に見せたら禁酒を指示された。
飲み過ぎで体調不良
急性肝炎を罹患し長期入院した事。
体のため。
経済的な理由
無し
ＡＡ meetingに参加した時期
メタボ予防と健康診断があるので数値が、気になって健康診断実施日3ヶ月前から。
3ヶ月程度禁酒した。理由は、体調に不安を感じ始めたから。体重が増えて体型がかわったことが一番の要因。二番目に、血液検査でアミラーゼの数値が高かったので、飲酒が原因ではないかと感じた。
アルコール依存症と診断されて、断酒会にいったり、精神、神経科にいって、数十年の断酒をしている。夫婦の間のトラブルが耐えなくていつのまにか、深夜酒をしていたので、怒りやすくてヒステリー荷、すぐなってしまうから、きづいた。
2015～2017  欠格期間中
マラソンの大会にエントリーしたのをきっかけに、練習をスタートしてから3ｹ月ほど禁酒生活を行いました。##今まで飲んでいたお酒類に変わって、練習後に飲むドリンク類を飲む爽快感、及び身体に潤いがもたらされる感じがしました。
妊娠をきっかけに禁酒した
昔、妊娠したため、出産した後も母乳育児希望だったため、だいたい合わせて二年ぐらいです##
妊活を始めたとき
肌を綺麗にするため
現在までの2年4ヶ月。##生活改善のために始めたが、##きっかけはお酒を飲みすぎた後の##深夜に突如頭痛がして、##これはお酒をやめないとと思い、##現在まで禁酒を続けている。
毎日飲酒していてこれはいけないと思った
肺炎になって2週間の入院のため
採決結果で肝酵素が上昇していてさらに高値となった。さらに家族からの希望もあり
結婚して妊娠したのをきっかけに禁酒しました。なぜなら、お酒は胎児によくないと言う話を聞いたからです。禁酒期間は妊娠が分かった日から授乳が終わるまでです。
お金がかかって破産しかけたのでやめようと思った。お酒は楽しいし好きだけど、付き合いや毎日毎日飲んでいるとそれなりにお金ががかり、経済的に負担がかかる
妊娠をきっかけに禁酒を始めました。出産後も母乳育児を選択したので、お酒を断つことに決めました。禁酒期間は二人目出産後の卒乳までなので、およそ5年間になります。
夏にビールが美味しかったので、無意識に毎日飲んでいたら、ふと気付くと、ビール等のアルコールを飲まないと気がすまなくなり、夕食や寝る前に必ず癖の様にビールを飲むようになってしまった。このことがヤバいと感じて禁酒を冬頃から開始した。意識してお酒を飲まないようにしていたら、春ぐらいには夕食や寝る前にお酒がなくとも寝れる様になった。
太ったから。
3か月間の禁酒をしました。きっかけは飲酒運転で略式起訴されたからです。
正月明けの新年会で飲みすぎて非常に気持ち悪くなった。その後、アルコールをのみたい衝動が無くなり、半年ほど禁酒をした。
大腸癌の宣告を受け、手術するに当たり、禁酒と禁煙を課せられた。
半年程禁酒、病気を患った。
3ヶ月くらいで、急性胆嚢炎になって、食事と飲み物に関して口にするものすべてにおいて制限してので必然的に禁酒期間となった。
学生時代から25才まで日本酒メインで飲んでましたが、パニック障害になり、少し飲むだけで、心臓がバクバクして苦しくなり、そらを機に禁酒しました。
単身赴任のときに生活費を節約するために、2年間程度禁酒した。
大学の健康診断で飲み過ぎといわれた。、肝臓にも異常が出始めていて、成人病の恐れもあるので止めるようにいわれた。##それ以降はのまないようにしている。##おかげで健康です。
ダイエット
よって記憶をなくして財布紛失したので
休肝日を作ろうと思い。
3年間　人間ドックの結果を見て、肝脂肪を無くす為
飲酒頻度が増えてきて、仕事中にもお茶のペットボトルに焼酎を入れてチビチビ飲むというような状態になってきたため、期限は設けなかったが禁酒を決意するに至った。期間としては3カ月ほどであった。
禁酒期間:24年禁酒をはじめたきっかけ：急性アルコール中毒になりかけた
昨年の12月初めにインフルエンザになり、インフルエンザにかかったとわかったときから約1ヶ月間は禁酒できましたが、##体調が良くなった年明けからいろんな付合いもあり、挫折しました。
10年##お腹が緩くなるから
大学生のときにコンパで先輩から大量に無理やり飲酒させられて、それ以来身体がアルコールを受け付けない体質になってしまったみたいで、以来約３０年、自主的に始めたわけではないけど禁酒状態になってしまってます。
禁酒をはじめたのは、妊娠がきっかけです。それから、10ヵ月間飲まず、授乳期間も飲まずにいたので2年ほどたちます。飲みたいと思わなくなったのもありますが、経済的に良い気がします。これから飲む機会があってもノンアルコールを飲むと思います。
お金が勿体ないから、その分を貯金しようと思ったから
週一度くっと
お酒を飲んだ後に、うつ病の薬を飲んだら、ふらふらになった経験をしたのがきっかけ
20年、体を壊した##
期間一年で飲み代節約とそれで買いたいものがあったから
1年間、原因不明の体調不良のためドクターストップ
トライアスロン大会に出るため1ヶ月ほど禁酒をしました。短い距離は経験がありましたが、総距離200km以上のカテゴリは初参加で心配だったのが理由です。なんとか完走しましたが、禁酒していなかったらゴールは難しかったかもしれません。
20歳になったのと同時にお酒を飲み始めましたが、気持ち悪くなり、記憶がなくなるということも多々あったので、そこから現在に至るまで禁酒しています。
転倒から股関節と大腿骨を骨折。緊急手術…検査の結果骨粗相症。身体の状態から人工股関節の手術が見送り…輸血を伴う為禁煙、禁酒を医師から言われ実行に至る。
健康診断にて以上値が出たため
禁酒をはじめたきっかけは自分の血圧が高いことを知ったから。期間は１０日くらいの短期間を何度もくりかえす。
辛かった
肝機能の数値が悪かった健康診断をきっかけにして、半年間ノンアルコールのビールで我慢した。そうしたか妻が、劇的に肝機能の数値が改善した。
所属する企業で行う健康診断の結果でγ-GTPと尿産値が上昇し、所謂高尿酸血症との診断を受けました。##翌年の健康診断の前に思いきって1ヶ月完全に断酒することとしました。
禁酒期間は半年間くらいです。禁酒のきっかけは人間ドックで肝臓に脂肪が多いことと悪玉コレステロール値が高いことが判明したことと、飲み会が続いて、さらに不健康になるのではないかと不安になったことです。
飲み過ぎが続いて胃の調子が悪くなったので、しばらく禁酒をしようと思った。
禁酒をすると飲酒していた頃に比べるとイロイロ体調やら心境やらが変化します。 ##というわけで、禁酒初日から振り返ってみたいと思います。 ##これから、禁酒しようかなと考えている人のためにシェアします。 ## ##禁酒する事になったきっかけは、よくあるケースだと思うんですが健康診断に引っかかったからです。 ##実は禁酒にチャレンジするのはこれが初めてじゃありません。 ##忘れもしない、2017年の秋、お医者さんから「とりあえず1ヶ月禁酒してね。じゃ！1ヶ月後に」とサラッとドクターストップされて「えーマジかよ！禁酒？できるかなぁ？」という感じだったんですが、ちゃんとできました。
2カ月程度でした。PPI製剤を服用していたので定期検査として血液検査したら中性脂肪が異常に高かったため医者から禁酒を勧められた。
お酒は弱いので普段は飲まない
禁酒期間は5年ほど。現在も禁酒は続けている。理由は、成人してから酒を飲みはじめて、慣れないなと思いつつ今後の為と思って我慢して飲み続けていたが、酒に慣れるどころか肌の赤みや湿疹が出続け、自分の体質に酒が合っていないのではないかと結論づけ、酒を絶っている。
3か月##病気で禁酒するように先生に言われた為
止めて2年。好きで沢山飲んで来ましたが、体調崩してドクターストップをかけられまして、善いキッカケと思いもあり泣く泣く止めました。
今現在、禁酒を続けています。##元々お酒は強い方ではなかったのですが、昔は人にすすめられることが多く、無理して飲んでいました。##ですが、やはり無理して飲んでもお酒は全く美味しいとは思えず、少ししか飲めないので楽しむことも出来ず、さらにお酒は体にも悪いということを聞き、飲んでも一つもメリットはないなと思い飲まなくなりました。####昔はお酒を飲まないといけないことが多く、断ることも出来ず、無理して自分でもお酒を飲めるようにと時々買ったりして飲んでもいましたが、それでも飲めるようにはならないし、今現在は人からお酒を強要されることもないので無理してお酒を飲めるようになる必要もなく、自分ではお酒を一切買わないし飲まないようにしています。
1年。飲んでも飲まなくてもよかったから。
健康のため、抵抗力の向上、経費削減
飲み過ぎちゃうので、一月位酒をぬいてみた。
二日酔いが辛かったから
社会人になって毎週末飲みすぎていたため、体重が増えててしまった。ダイエットのため禁酒を始めた。半年ほど続けた。
禁酒期間半年。##家族が結核にかかり、自分も治療の薬を服用することになった。その薬は肝臓に負担がかかる薬だったのでお酒の飲用を止めるようすすめられた。
会社の健康診断で肝臓の数値に問題が出て、食生活の改善かお酒を控えることを医者から提案された。いきなり２つのことを同時にスタートさせることはストレスになるので、まずはお酒を止めることからスタートした。週に1.2回飲んでいたのを1ヶ月限定で禁酒した。
以前から毎日、ある程度の飲酒をしておりました。そうしたところ､体重が増加をするのとあわせて頭髪の抜け毛が増えてきてしまい、これは何が原因だとネットで調べたところ､飲酒が原因で抜け毛が増えるということがわかり、ダイエットと抜け毛防止の為に始めました。
妊娠したのをきっかけに毎日の飲酒を禁止しました。
5ねんまえからずっと。工場長が肝硬変でしんでこわくなった
４ヶ月間 お酒の量が増え健康のために
結婚して、主人がお酒を飲まないので、飲む機会も以前よりは減っていたが、その後も子供を妊娠し、胎児によくないと思い飲むのをやめた。その後も授乳の期間も禁酒をし、二人目の子どもがそこそこ大きくなるまでの6年くらいは禁酒していた。
よく深酒をしてはブラックアウト起こし、他者にも迷惑をかけるようになったから
1年間、肝臓が悪化したため
今年の１月より５ヶ月禁酒を継続しています。##３０代の頃よりお腹の脂肪が気になり、健康のために何かダイエットをしなければと考えておりました。昨年１２月の忘年会に、同年代と会話する機会があり。５０歳を過ぎたら健康に気を使うべきとの話しになりました。そこで、この機会に禁酒を決意しました。
妊娠したため
半年間くらい。母親が体調を崩して禁酒を強く勧められたので家にお酒がない状態にするために一緒に禁酒をすることにした
体重が増えて痩せなくなってきたのでダイエットを目的として、約2ヶ月くらい禁酒をしました。
昨年から1年　病気のため
禁酒期間　7日間##カラダが怠く、食欲が低下した。明確な原因がわからなかったため、禁酒してみた。
健康診断の結果が良くなかったから　2019年に半年くらい
体調を崩して、医者に控えろと言われたけど、健康に気を使う年齢になったいたこともあり、それならば禁酒しようと思ったので始めました。##29歳くらいで、今禁酒してから10年くらいになりますが、飲みたいなという思いはなくなりました。
アル中
社会人になって父親とビールを飲むようになったのがきっかけです。40代の今でも基本ビールくらいのアルコール度数のものしか飲まない。２５年間毎日ではないが飲んでいます。
体調不良
体調不良が続いた20代の頃、毎晩ビールを飲んでいたのをやめようと思い立った。今から10年以上前だが、無駄なお金も使わなくなるし翌日の体調も良くなったのですんなりやめた。
薬との兼ね合い
妊娠したから
体に良くないと思ったので
妊娠(妊活していたので排卵日後辺りから)をきっかけに禁酒。出産後も授乳があったので、断乳するまでの間は飲酒しなかった。##禁酒期間は２年２ヶ月ほど。
酒を飲んだ後、うたた寝してしまい、快眠できないからb
健康のため。
健康診断
二日酔い
体の体調が悪くなった為
約1週間　痛風発作がきっかけ
禁酒期間は5年以上で、今も続いています。禁酒をしようと自分から決めたのは、健康に関する情報を特集したバラエティ番組をテレビで見ている時に、アルコールを続けて飲むのは肝臓にあまり良くないと専門医が話していたのを聞いてからでした。
禁酒期間と禁酒をはじめたきっかけは、まず、会社の健康診断で、肝臓の値が少し高かったことを医者に指摘され、今まで毎晩のように晩酌していた習慣を改善してみようと思い立ちました。最初のうちは２日にいっぺんだった習慣を一週間に一回まで減らすことに成功し、また、運動習慣を取り入れ、ランニング、筋トレを、ジムで行ったり、自宅でのトレーニングをしたり、約一年間継続することができ、健康診断も、数値を正常に取りもどせました。
3日##勢い
タバコ吸ってた時期があって それで 禁酒を しようと思った。今は完全に止めました。
妊娠していると分かったその日から出産後の授乳期間の終了まで2年６か月です。妊娠前からの母、出産経験者の助言や、妊娠後の育児書の情報、主治医のアドバイスもありましたが##何より赤ちゃんと私の幸せを願ったことがきっかけです。
妊娠したから
妊娠 出産 母乳 で2年
禁酒の期間は約半年ほど。禁酒を始めたきっかけは、お酒の席で酔いすぎてやらかしてしまい、妻と約束をしたこと。いろいろと話した中で、飲む量を減らすとか、時間帯とか、飲む場所などを考えたが、最終的には飲まない方がベストだと判断して、禁酒を決意した
泥酔して怪我をしたので1年以上禁酒
お酒を飲むとイライラする様になったから
6か月##お酒を飲みすぎて失敗が続いたので禁酒した
アルコール依存症になり精神病院に入院中アルコールが飲め無かったんで一年間くらい禁酒しました。
体重が増え続け、体調面でも不安が生じた為、飲酒回数を減らすのではなく断続的に禁酒して様子を見る事とした。
3ヶ月くらい##体調不良
体調が悪くなった。
40歳の時に血栓症にかかり、その時に約1年間、禁酒した。
お酒を飲むと、食が進んで太ったため
中年になり、腹も出てきて、体調も毎日すこぶる良好というわけでなく、毎日飲んでいる酒を止めやようと思い、禁酒に挑戦してみました。血圧も高めで、酒の影響もあると思いました。毎年人間ドックで検査していますが、問診の際、生活習慣を見直してはどうかと指摘されたことも禁酒に踏み切るきっかけとなりました。##自分ではアルコール中毒という自覚はなかったのですが、テレビで毎日缶ビール1本でも休肝日わ設けずに飲み続ける人はアルコール中毒であるといってたよような気がして、ずっと気になってました。朝、コンビニエンスストアの前で缶チューハイを飲んでいるサラリーマンを見たことがあります。一杯引っかけて出社するのでしょうが、自分はああなりたくはないなあと思っていました。以上のようなことがきっかけとなって、禁酒に挑戦した次第です。##
健康診断で、身体に変化があると指摘されてから、一度だけ禁煙と禁酒を実戦しましたが、一年間で挫折しました。誘惑には、かないませんでした。
ダイエット目的。特にお腹が出てきたから
父親の飲酒問題が勃発します。####父は若いころからお酒をたくさん飲む人だったんですが、70歳の声を聴くころになってからは、時折酔いすぎたあげく悪態をついて、親戚のおじさんとトラブルになったり、飲むと面倒くさくなって、お風呂に何日も入らなくなり、同寝の母にすごく嫌がられたりと、年々お酒にだらしなくなっていきました。####体は衰えているのにも関わらず、気持ちだけは若い時と同じようなペースで飲むもんだから、当然ですね。
飲みすぎて人に迷惑をかけたから
1か月。ダイエットをしようと思い決意。
体調が悪い
36歳の時、妊娠をきっかけに禁酒しました。40歳まで飲まないと決め、40歳を迎える楽しみを作りました。
六年ほど。##飲みすぎてもどしたのがきっかけ。
20年程前から現在に至るまで。昔からお酒が大好きで毎日の晩酌が日課でしたが、健康診断で飲酒が原因と思われる数値の変化を指摘されたことがきっかけです。
禁酒期間:1ヶ月間##きっかけ:もともとγGTP数値が高く、COVID-19の影響で在宅勤務となり、さらに飲酒量が増えそうで心配になったため禁酒にチャレンジしようと思った。
2年半、禁酒をしました。最初は辛くきつく大変でした。
胃が調子悪くて
依存
約1年間##酔っ払って失敗したから
一週間####お金がなかった
健康の為1ヶ月位
20代前半のときに半年ほど。##体重が増加したため。
肝臓の数値が悪かったので
肝脂肪の疑いがあると言われて
肝臓を守るため
1週間。肌荒れと疲れの改善のため
なんとなく
過敏性腸症候群にかかったので
2年くらい健康のために
ダイエットの為
2ヶ月ほど##足の骨折をきっかけに居酒屋にも行かず、買いにも行けなくなったから
肝臓の血液検査数値が上がったので
子供が欲しいと思い、禁酒。そして妊娠したので、それを継続していました。
新型コロナウイルスの影響で、会社と、取引先で仕事の依頼がなくなってしまい、3月4月5月と、3ヶ月間、月に5万円くらいに落ち込み生活が厳しいため、家賃すら払えないのに、お酒なんて飲むなんて出来なくなりました。
お酒で失敗した。具体的に、仕事で接待をする場でお酒を飲みすぎて寝てしまった。さらに体調を崩し介抱された。
ダイエットのため。##2ヶ月。
禁酒期間は約１年間。それまでは、毎晩缶ビール１本とウーロン杯を２杯を１０年以上続けていました。禁酒のきっかけは、病気です。肉体的なものではなく、精神的なもので、十分な薬の効果のため医師の勧めで禁酒しました。
禁酒を始めたきっかけは子供が欲しかったので妊活を始めたから。もともと量をそんなに飲む方ではなかったので無理をしないで禁酒できていた。その後、妊娠をして出産し完全母乳だったのでその間も禁酒。卒乳してからはお酒をあまり飲みたいと思わなくなったので禁酒期間は５年になる。
禁酒歴一年で今も進行中。体重の増加が激しく、飲んだことで睡眠の質も悪くなった。動悸も激しくなり、体調もよくなくなり、飲むメリットが感じられなかったため、飲むことをやめることにした。
私はダイエットをするために、禁酒を始めました。１日に多くのお酒を飲むため原因はお酒にあると考え、禁酒をすることに決めました。
体調が悪くなり、服薬していたため。
食べ過ぎる
妊娠中
一ヶ月。##おなかが出てきた為##まずはビールを控えたが効果があんまりみられなかったから、おさけをやめた
23歳から7年目##体調不良のため
アル中を面倒見てきたから
期間は1年ほど##きっかけは妊娠です。
1年位で、親類の病気が治るの願った、願掛けです。
健康診断で軽度の肝機能の低下が見られたことと、疲労かま回復しにくくなったため。
応援していた野球チームが大型連敗していた時、勝つまでお酒を飲まないことにした。チームがなんとか勝てたので3〜4日で禁酒をやめられた。
2019-12-25〜身体的不調に因る。
太りすぎたのと、金銭面だったり、体調が良くないのと、飲んだあとのやる気のなさだったりです！7キロ増して、仕事にも支障があり、酒代で月3万もいくのできつかったです！良いことはほとんどないですね！
酒の席で失敗をしたため
入院した期間の一週間と##退院後の一週間
肝機能検査の為
妊娠して。5年以上飲んでません
息子の願掛けの為に始めました。自分も飲み過ぎと分かっていた事も有り、肝臓の機能を気にしていたので息子の生活面の願掛けと合わせ、禁酒しました。期間は、7ヶ月間でした。
肝臓を大切にしようと思ったことと、アルコールにお金をかけるのが、もったいない、他のことにお金をかけて楽しいことをしたい、と思ったからです。##飲みすぎて次の日1日寝て潰してしまうことがもったいないと思い、頭痛、腹痛などの体の不調も気にしだしたからです。
19年禁酒しています。##飲みすぎて朝起きたら知らない女性といたから。##
禁酒期間は２週間。職場の人事異動したてで仕事と人に慣れずストレスで毎日お酒を飲んでいたが、体調がすぐれず禁酒をしてみました。それまでほぼ毎日飲んでいたので、１週間で２日休肝日を設けることにしました。
趣味でマラソンをしていた時に、##トレーニング終わったら、ご褒美として毎回飲んでましたが、##ある日、マラソン仲間の人から、禁酒すると、タイムが速くなる!と聞いて、マラソン大会の2週間前あたりから禁酒するようになしてみた。
私の父は脳梗塞で倒れ、寝たきりの状態になり、その後、胃がんを併発し、64歳という若さで亡くなりました。お酒と飽食が病気の根源でした。####脳梗塞だけでも大きな病気なのに、胃がんまで。。日ごろの生活習慣がいかに大切かということを痛感しました。####それなのに・・父とは違うとどこかで思っていたのかもしれませんが、今考えると、毎日ワイン1本って飲みすぎですよね。
金がない
期間は大体半年間くらいで、飲酒をしても体調に影響や不便はなかったがなんとなく自分は飲まなくても大丈夫な体質なのではないかと思い、あえてお酒を避けてソフトドリンクを飲むようにしてみました。友人と居酒屋に行く時もソフトドリンクで、家では全くお酒を買わなくなりました。
妊娠したから。2年6ヶ月
禁酒期間1年、酒を飲み過ぎて体調や健康を崩したから。
試しに1口飲んでみた
１ヶ月間、体調を崩して
当時付き合っていた人が大怪我をさしてしまい、大好きなビールやワインを禁酒する事で、早期回復の願掛けをした。
仕事の日に寝坊したこと。あと体を壊したため。
私は毎日お酒を飲んでいました。しかし、記憶をとばすくらい飲みすぎることもあり、その時に他の人に迷惑をかけてしまう事があります。また、身体のことも心配になってきました。
結婚をきっかけに、新しいアパートに住むことになりました。部屋やベランダでの喫煙を、嫁さんに禁止されたので、外で吸うことになりました。その時期は、真冬でとても寒かったし、駐車場で1人で立ってタバコをすうのがさみしくなりました。結果、禁煙をしました。
不安障害（人酔い等）で通院・薬物治療が始まったため
3週間 健康診断前
酒で悪酔して、他人に迷惑をかけたことがあり、その後しばらく禁酒をしてみた。周りにも禁酒宣言して、誘わないように空気を作った。##禁酒期間は約2ヶ月。
１年半##γgdpの数値が高かった
妊娠をきっかけに禁酒し、子供が一歳位までは禁酒しました。二人目の時も同様に、妊娠発覚から卒乳まで禁酒しました。
体調を崩して、胃も壊してしまい、飲むと吐く事が増えたので、禁酒して、飲みたいと思った時はノンアルコールビールにしたりした。
半年間、生活を見直すため
禁酒をはじめたきっかけは、結婚して初めての健康診断で、肝機能の値が非常に悪かったことがきっかけです。##禁酒の期間は1年間で、その後の健康診断の数値は改善しました。##
一週間。健康診断のため。前年にちょっと心配なとこがあったので。万全で望みたかった。##
飲みすぎて太った
お酒の機会が多くなった時期に、健康診断で尿酸値と肝臓の数値が一時的に高くなってしまったので、お酒をストップしたらどう変化するかを見るために禁酒と始めました。時期は1か月程度です。
病気
二年前、飲むと全身が真っ赤になってアレルギーかな？と思っていて飲むと頭痛がしてあまり飲んでいいことがなかったです。##でも飲むと気分は良くなるので夏は飲んでいました。しかし、飲んだあと動きも鈍くなり、後始末するのもいやになるのでへらしてはいました。##それから、飲んでも真っ赤になるしそんなメリハリないかなと思ったのがきっかけです。
慢性膵炎の疑いが出たため
仕事柄飲酒することが多かったが、一度体を壊してしまった。##飲酒とは関係ない病気になって入院をすることになった際に、折角なので感謝してみようと思った。##期間は大体1ヶ月ほど。
約1年禁酒。##きっかけは入院
なんとなく
妊娠してから授乳中なので6年
仕事の関係で毎日飲めなくなったのでどうせなら辞めてしまえと思って辞めました
長年飲酒を続けていた私ですが、##近年特に、飲んだ日の翌日（特に深酒をした日）は、お腹の調子が悪くなることが多くなりました。##仕事中に便意を感じたり、通勤電車でお腹が痛くなり、急遽途中下車ということも何度もありました。##下痢をすることも増えてきたのでたまらずに辞めることにしたらとたんに収まりました。
勤務が不規則の為、寝るために寝るために飲み始めたが夜間に目が覚めるのが日常茶飯事で逆に寝不足を招き仕事に支障をきたしそうになった為。
太ったため、1ヶ月禁酒した
飲みすぎで体調を崩したことがきっかけ
健康診断で指摘をされたから
結婚し子供が出来なかったので、妊活の為にはじめました。期間は半年で、１０キロ太ったので辞めましたが、その後子供が授かれたので結果としてはこうかが有ったのかと思います。
健康のため
半年間の禁酒期間##ダイエットすることがきっかけで禁酒を始めた
身体の調子が悪く、医師に止められたから。
体調不良
お酒を提供する店で働いていたのですが、その職場を辞めて半年間はお酒を飲む機会も無くなり、実質的な禁酒状態になりました。
病気になった。
飲み過ぎているなと思ったので
経済的問題でお金を掛けられなくなった
・一週間##・会食が続いた期間、飲み過ぎで体調を崩したため。
１ヶ月##飲み会で救急車で運ばれたから
妊娠がわかってから、出産後3ヶ月頃まで、禁酒していました。飲酒が胎児の奇形や脳障害を引き起こす可能性があると知り、やめました。自分がお酒を飲むことが子どもの将来にまで関わる可能性になるということに、とても危機感を持ちました。可能性は低くても、数パーセントでもあるならと思ったら、やめることに苦は感じませんでした。
2年前、腰椎椎間板ヘルニアになり、手術をする事になり、入院期間が長かった為、そのままの流れで禁酒しています。
病気を患い手術するため、ダイエットも兼ねて好きなお酒を2ヶ月くらい我慢しました。外食でもお家ご飯でも好きなお酒をほぼ毎晩楽しんでいたので辛かったですが、病気（命に関わるものではないけど）だから仕方がない。術後もお薬を飲んでいたのでアルコールは諦め、禁酒していました。
体力が減退
子供ができて、ゆっくり飲む時間がなくなって、子供と寝てしまうようになった。
値段が高いのと飲酒運転で会社をクビになった人がいたので
3年間ダイエット
ダイエットのためと、次の日身体が怠くなるため。だいたい一ヶ月くらいしました。
胃潰瘍と診断され。一ヵ月半禁酒した
半年程度。ダイエットを兼ねて。
飲みすぎて筋肉が減少したので##3ヶ月禁酒しました
健康と治療のため。
朝身体がだるいから。
サッカーをするため。チームワークのゲームだから。
健康診断で医師から進められました。
禁酒期間：一カ月##禁酒を始めたきっかけは、ダイエット目的です。##体重が増えてきたため、まずはビールをやめようと酒類を変えてみましたが、効果が出なかったため酒自体を止めようと始めました。##するとある一定の効果は得ることはできましたが、##逆に失うものもあったようでストレスがたまるようになりました。##最終的には週２回くらいのペースで量も抑えるようにして現在に至っています。
２ヶ月位しか全く飲まない期間は続かなかった。##禁酒をきっかけにお酒の量を減らす事は出来た。##きっかけは健康診断の結果が悪すぎた。
妊娠期間と授乳期間
体調を壊してから禁酒した
旦那が脳梗塞で倒れた為。
禁酒期間は去年の夏から今、現在です。始めたきっかけは、具合が悪くなって 疲れやすくもなり体調が優れなくて…胃が お酒を見るだけで拒否したくなったからが始まりでした。１週間たってから 再び飲みたくなり缶チュウハイを２～３本飲んでしまった事もありましたが やっぱりあとで飲んだことに後悔もあり また、体調もその後によくなかったので 体にお酒が合わなくなっているようなので 禁酒しています。
太ってきたから。
お酒に弱いから
体調管理のため
膵炎になり酒をやめた
体重が増える一方で禁酒を試みたことが有りました(3週間ほど)。
痛風発作により、その後、2年間禁酒。
肝臓の数値が悪くなって##1年程
初めて意識がなくなるまでお酒を飲んでからはお酒を飲むことがあまり好きにならなくなりそれ以来1年近く禁酒を始めました。##
体重が増えすぎて禁酒した
もともとそんなにお酒が、強くないから友達や会社の人に誘われないとお酒を飲まなかったけど、30歳を越えて健康的にも気をつけて前よりも飲まなくなった。
禁酒期間は15年ぐらいで現在にいたる。元々余り好きではなかったのと、知り合いと付き合いが無くなったきっかけです。
大学生になってばかりのとき、やっとお酒を飲むことができるという喜びがあり、最初はほどほどにしていたが、酔っぱらうことがどんどん楽しくなり、たくさんお酒を飲む機会が多くなっていた。そんな時に、お酒のことで人に迷惑をかけてしまい、そのことがきっかけで禁酒を考えるようになった。
仕事上、呼び出しがある為
飲酒で寝坊や、嘔吐を繰り返した為に始めました。
禁酒期間：３週間##きっかけ：体重増加が著しく、ダイエットを行ったため
節約のため
妊娠、出産
妊娠をきっかけにお腹の赤ちゃんのために飲酒を辞めた。禁酒期間は妊娠検査薬を使って陽性が出た日から、授乳中までの間。もともとそこまでお酒は飲む方ではなかったので苦ではなかった。
特に思いつかない
まずはお金がかからなくなったことかと思う。アルコールが入っていると言うだけで値段は高いし、習慣的に飲むということはそれだけたくさんのお金がかかるということだから、やはりお金が浮いて他のことに使えるようになったのは大きいかと。
体重が減った。倦怠感を感じることが減った。ご飯が美味しくなった。
お金がかからないことと、まじめに見られること。
まず、酒代がかからないので経済的に余裕ができた。とはいえ、買い物依存の気があるので対象がコスメ等に移行しただけでもあるが。晩酌がないのでその分の時間を睡眠に回すことができる。家族に酒臭いと文句を言われない。（当時は排尿時が特に臭っていた。）実感はないが体の臓器にとっては良かった気もする。
肝臓の数値が少しずつ下がってきました。##それと、飲み代がかからなくなった分、他の趣味にお金をかけられるようになり、健康的に遊べるようになりました。
食事が美味しいとすごく感じるようになったことが一番うれしく、良かったと思うことは体が軽く切れが良くなったように感じていることです。
痛風の目安である尿酸値が下がり、膝の痛みが和らいだことがもっともうれしかったです。
体が軽くなって体調がよくなった。
お酒で消えていたお金が残る。なによりゴミが減ることがうれしかった。部屋が汚れない、臭くない、清潔に保てるのが良い。
体調がよくなったことと、病気にかかりにくくなったことです。
とくにありませんが、お金を節約することができたくらいです。
いつもの食事が美味しく感じられるようになった。味覚に敏感になった。
いわゆる酔っぱらうことが無い為、健全な自制心を取り戻していることが嬉しかった。
たった三日の禁酒でしたが、からだの不調（背中の痛み、起床後の吐き気）が幾分緩和されたことが良かったと思いました。
数値が下がり、痩せた
体が軽くなり運動は楽になった
やせた
懇親会の次の日も仕事に差し障りがない。
二日酔いをしなくなり頭がすっきりする様に為りました。##
経済的に楽になったことです。
薬の効果が大きかったとは思うが体調が改善した
やせたこと
肝機能の数値が改善されていったこと
血圧が正常値以下に戻った。
とくにはございません
特に無い
目覚めが良い
朝の辛さがなくなった事。変な話ですが、セックスの際に萎える事がなくなった事。両方ともアルコールが身体にダメージを与えていたんだという事がよく分かりました。おかげでかなり健康的で気力と体力が充実して生活出来るようになりました。
特になし
健康診断の値が良化したこと、二日酔いに伴う苦痛が無くなったこと
嬉しかったとゆうかよかったのはやっぱり、お金がかからないので、その分自分の欲しい物や趣味のもの、貯金するなり、お酒にお金かけている時間も他にお金がかかるやりたいことなどあればできるので良いでしょう。
飲食が美味しい
なかった
体調がよくなって、ご飯がおいしくなった。栄養状態がよくなったので肌艶がよくなった。精神的にも落ち着いた。
特にありませんが、身体には健康的にいいと思いますので。
逆流性食道炎で胸焼けがしなくなったので夜に吐き気で目覚めることがなくなってよく眠れるようになった。
元気になった
二日酔いはもはや遠い過去の記憶です。朝起きて、深夜の行動を思い出すときの憂鬱な気分も味わずにすみます。日曜日にソファで一日中ネットフリックスを観て脂っこいピザを注文することはなくなり、月曜日は前ほど憂鬱な日ではなくなりました。
特にない
禁酒をしてよかったことは金銭面で無駄なお金を使う必要がなくなったことです。また、健康面では二日酔いなど翌日に残っていない、体がだるい、しんどいということが少なくなったことです。また病気の諸症状が減ったことも挙げられます。
禁酒して人生終わったと思ったので、良かったことや嬉しかったことなどない。##しかし、終わったというほどのことではなく、食べる方に重きが変化して、それなりに楽しんでいる。##しいていえば、さけだいが浮いたことか。
お金がかからない
1週間くらいで体が軽くなってきたことを実感しました。それに、ぐっすりと眠れるようになってきて疲れにくくなった感じることが多くなりました。
肝炎が完治した事
特にない。
おさけがのみたい
特になかった
健康診断での血液検査の結果がよくなったことです。
子供
元々、お酒が強い訳でもなく仕事との関わりで飲むことにストレスを感じていたので、そういうことから開放的され、また二日酔いなどの不快感もなくなったこと。
禁酒をしてもっとも嬉しかったのは家族が喜んでくれたことです。健康的な生活を続けることでクオリティ・オブ・ライフが全般的に向上したのではないかと思います。
慢性の胃痛が無くなった。
朝の目覚め 身体軽い
ない
お酒代が浮いたこと、時間を有効に使えたこと、次の日の朝が早くても影響がなく起きられたことです。
子どもが生まれて、初めに飲んだ梅酒がものすごーく美味しかったこと
体調がよくなり、ねむりが深くなった。ダイエットにつながり痩せた。妻のごきけんが毎日良い。食べ物が３食美味しくいただけるようになった。からだが軽い。息切れしなくなった。
夫と団結して一つのことに取り組めたこと。結果、ダイエットにもなったし、眠りが深くとれるようになり朝の目覚めがスッキリ！体調も良くなった。お通じも順調になったし、夜帰宅してから眠るまでの時間が長く感じられ、無駄のボーっとする時間が無くなったので貴重な体験となりました。
嬉しい、良かったことの実感として改めて感じることは少ないが、中でも良かったのは飲酒にかかる無駄な支出がなくなったことではないかと思っている。付き合いが多かったのでそれがなくなってその支出がなくなったことは家計を考えても良いことである。
お酒の失敗が少なくなったことで、思い返して後悔したりすることがなくなった。また、その時間を別のことに費やすことができるようになった。
お酒の代金が節約できる
体調が改善され、日常が戻った
よく眠れるようになって、すっきりとした目覚めもできるようになった。
妻の機嫌がよい。
痩せた
なし
二日酔いのあの苦しさがなかったこと
やせた
特になし
特になし
アルコールを断って健康生活を楽しんでおります。やはり健康が一番ですね。
もともと大酒飲みという訳ではなかったが、禁酒をしてからは体重が減り体調も良くなった感じがする。
お酒を飲まないのでむくまなくなりました。抑うつ状態も軽減していると思います。たまに飲むのは美味しいですが、品質の良いものを選んで飲むのでなお美味しいです。たまに行く旅行でも少し嗜んでいます。
支出が一気に減り、健康診断でも平常値に近い数値に体調を戻す事が出来た。##翌日のアルコールを意識せず、勤務先の社有車を運転する事もできる様になった。
お小遣いの使い道が変わり、自分への投資が出来るようになったことと、言われていた様に太らなかったこと。
まなられ
少し日々の体の調子がよくなったとおもう。
お酒をやめて「おつまみ」を食べないようになってから少しずつ体重が減っていき、ちょっとウエストの部分がきついかなと思っていたＧパンなどが余裕ではけるようになった事が嬉しかったです。
少し健康になった
お金がかからなくなったことと、今でも20代の頃のスタイルをキープできていること。
禁酒後の体調には違和感は見られなくなり特段に構える事もなく良いと思います。食欲は若干ではあるが以前に戻ってきつつあり薬の効果もある様に思えます。##以前から「酒」そのものは嫌いではないので夜になるとどことなく恋しくなりますが我慢のしどころです。
お金が掛からなくなった
お金がかからなくなった。##時間が有効に使えるようになった
おさけを買わなくていいので、お酒代が浮いてよかった。
健康診断の結果が良かった。
飯がうまい
食事がうまくなったこと
まず、時間の無駄が減ったこと。飲酒すると、どうしても集中力が低下してしまい、勉強効率も悪かった。その点は改善できた。また、「飲酒をしない」という抑制意識により、自分は今頑張っているという、自己肯定感はとても増加した。
お金をあまり使わなくなった
体がだるくならなあ
二日酔いがないことと、お金がかからない。
禁酒の成果が出て脂肪肝の改善がみられたことが嬉しかった。
結果数値が正常値に戻り、比較的浅い睡眠が解消され体調がよくなりました。
体調が良くなった
良かったことは、苦手なお酒のせいで、二日酔いに襲われないで済むこと。車を運転しないから、飲んだとしても飲酒運転にならないこと。母親が酒の飲みすぎで、慢性膵炎になって断酒したので、ビールやワインやスコッチなどの瓶が、うちに見当たらなくなったこと。酒を飲むことがないので、肝臓の数値もいいこと。
体臭が減った事、経済的に少し余裕ができた事、ごみが減った事、買物の時荷物が減った事、おつまみの事を考えなくて良くなった事。
朝の身体の調子が良くなった。だるさや不快な感じがなくなった。
子供の健康を願う、親としての第一歩を踏み出したことが、その後の育児に大いに良い影響が関連している。##家計が少しゆとりができたことも、良かった事に繋がる。##缶ビールなどの、燃えないゴミを出す量が減ったため、何だかんだ余力ができた。##その分、家事に時間を費やしたり、自身の体調を優先することができた。
とくになかった。
ちゃんと食事をするよになりおいしいと思うようになった。
食事が美味しくなった。特に料理の素材の味がひとつひとつ良く味わえるようになった。体重が増えるかと心配したけど変わらない。朝の寝起きが楽になった、よく言われるように朝の歯磨きも楽になった。
明るい時間帯に素面であることがとても重要であると思った。なんて時間を無駄にしていたかを思い直させてくれたことは大きな収穫。
金銭的な問題
お酒を買わなくなったので、お金が浮いた。普段から大量に飲むほうではなかったので、体調面や精神面ではとくに変化はなかった。
体重が減った
お金がかからなくなった
身体が楽になった。一時的に禁酒したり、一定期間行う事の大切さを感じた。
体の調子がよくなったこと。##そして、パフォーマンスも飲んでいるときに比べ、個人的な感覚ですが向上したようにおもわれたことです。##現在は禁酒とは行かないまでも、機会飲酒にとどめています。
##体重は減った。浮腫も僅かだが軽減したのでよかっ
心身の調子が良くなった事。酒を飲むと一時的に楽しい気持ちになるが、アルコールが抜けた時に気分が激しく落ち込むことがある。年齢と共に、飲酒後の倦怠感がひどくなっていたが、それもなくなった。
朝の目覚めがスッキリしました。
ごはんをたくさん食べられること。
禁酒をしてしばらくすると体調がよくなったのと、運動を毎日しているとそれほど飲酒をしようとはおもわなくなった
禁酒のおかげなのか病気のせいなのかはわかりませんが##禁酒をして嬉しかったことは痩せたことです。##良かったことは二日酔いをしなくなったことです。
健康診断の数値がいい
体調がすこぶる良くなった。以前は、飲酒する翌日は内臓が重い感じがしていたが、それが全くなくなった。免疫力が上がったのか、風邪もひかなくなった。さらに、飲酒にかかる費用がゼロになったので、生活費が節約でき、家計がとても助かった。
辛かった思いしかない
頭がすっきりして##身体が楽になった気がした。
禁酒を始めたら食事の繊細な味が感じられて食事自体の楽しみが増えた事が1番の嬉しかった事です。
体調を考えての事なので特に嬉しかった事はないが、あまり気のならない飲み会は1次会で帰ることが出来るのと、お酒代がかからないし頂き物の酒類は他の人にあげると喜ばれる。
体調不良の改善、風邪をひかなくなった。体重管理が出来るようになった。お金が貯まるようになった。
おかねがかからなくなった
目覚めが快適。少し痩せた。
夜、よく眠れるようになった
健康的に過ごすことができていたと思います。母乳だったこともあり、子どもに影響が無かったのがよかったです。
もともと酒を飲みながらダラダラと食べてしまうタチだったので、禁酒することで食べる量も減り、痩せることができた。また同時に生活時間帯の改善にも取り組んでいたので、朝起きて夜寝る規則正しい生活を取り戻すことができた。
身体が軽くなった気がした。
体重が落ちたので体がとても軽くなり、仕事も遊びも動きやすくなった。時々おこる頭痛も少なくなったのでよく常用していた薬を飲まずにすごせるようになったので胃の調子まで良くなっていいことずくしである。
体重が5kg減った
体型・体重の変化・減少。
よくおきられて、すっきり目覚めて生活のリズムが整ってまいりました。
お金がかからない
なし
特になし
数値が改善
痩せた
健康になれた事。子供たちも一生懸命関われる事。元旦那が酔っ払いで子供に暴言、暴力をしたりして絶対にお酒は駄目だと思いました。
特になし
体調が良くなった
痩せた
無駄金を使わなくなった
体調が良い
嬉しかったことは特にないが、飲み過ぎないことを覚えられた。##禁酒明けから飲み始めたときは、美味しく感じた。
家で趣味を楽しむ時間が増えた。
禁酒中は「呑みたい!」ばっか考えてしまいストレスが溜まってましたが、朝起きたときの不快感が軽減してた様な気がします。
お金を使わなくなった
痩せる
食事が取れる様になった。
目覚めがよく朝から体調がよくなった
お金が貯まった。
なし
やせた
飲み会に車で行ける事で代行車を頼まなくて良くなった
ぐっすり眠れるようになり。免疫力があがったのか体調をくずしにくくなった。辞めたらお財布に入っている札がいつもより多くなった。晩酌や飲み会を辞めて時間の余裕ができ仕事の時間を増やしたり、本を読んだり好きなことに充てる時間ができました。二日酔いや翌日の向く未踏がなくなった
お金がかからなくなった
痩せた。
体調回復
自分の体のためだけではないと思えたこと。
特にない
術後の回復も良好で、それ以来舌に腫瘍が出来ていません。再発率も高いと言われていたので、ホッとしています。またお酒にかかるお金もなくなり、節約した生活が送れるようになりました。
皮膚や爪等の調子が良くなった。
規則正しい生活ができた
体重が落ちた
だんだんとダルくなってきていた体調が、また再び良くなってきたことです。##所謂寝酒は依存性になり易いと聞きますし、あの時に飲酒量と睡眠時間があのまま増えていっていたら##間違いなく依存性になっていたと感じており、注意しています。
夕飯の時間短縮できて自分の時間ができた
早川書房
体の調子がとてもよくなった
食事がおいしく感じられるようになった。朝起きたときに不快な頭痛等がなくなった。
食事の量が増えたことや、体調がかなりよくなったこと。飲酒の習慣以外にも健康について考えるようになり、たばこもすわなくなった。そうした自分の行動が周りの人間の意識を変えたようにも思うので、実践してよかった。
酒代がたすかったことぐらいで、特に体調の変化も感じなかった。やはり風呂上がりのいっぱいはなかなかやめられないと感じた。
節約できたこと
寝起きがなんとなく軽快で、胃のあたりのスッキリ感が感じられた。
身体が軽くなった
特になかった
体力の向上かと思います。それはとても早く就寝していましたが、遅くまで起きていられる様になりました。お夕飯の時、ご飯を食べ無かったのですが、食べる様になりました。
会社へ車通勤することになり、飲酒もなくなり、早く帰宅もできるようになった。体の調子も良くなり、自分の時間も増えたので、良いことだ。
お金がかからない
家族に見直された
仕事から帰ったあとや、休日など車で出掛ける時に困る事なく運転して出かけられたことです。あとは、飲み会などに誘われても飲まなくて済むので車で帰れるし、何より飲み会の回数が減ったので金銭的にもゆとりが出たとおも思います。
定期的に医者に行っていますが、その時に測る血糖値が、かなり低くなり、努力のおかげかもしれないと思い、とてもうれしくなりました。これからもこの調子で、長く続けたいと思います。家族の協力も、必要な要素だとつくづく思いました。
体重が減った
お金が浮く
なし
特にない
痩せた
血圧が劇的によくなったこと。
お金が増えた
禁酒することにより、アルコールを買うためのお金がかからなくなることと、家族もそれに合わせてアルコールを減らすようになった。
体重が減少した。気持ち体調は良くなった。
もっとも良かったことは、お酒代が掛からないこと。嬉しかったことは、特にない。
頭がボーｯとすることが減ったこと 酒と つまみを一緒に食べることも何回かあったが つまみをだけを食べても いけると感じました 二日酔いまで飲んだことは人生で一度もありませんが飲まなければ そういう不安が無しで生活が送れるということが嬉しかったです 酒以外の飲み物(ジュースなど)で楽しめれたりしてました
体重が減った
医者に止められたので付き合いでも断りやすくなったです
タンがからまなくなった
飲めないということにしたら行きたくもない飲み会に行かなくて済み、無駄な出費が減った
体が軽くなった
体に負担がかからなくなりました。次の日に疲れが残らずに、目覚めが良くなった気がします。よく浮腫んでいましたが、浮腫まなくなり夕方の足の疲れが楽になりました。
体重が減った。
寄り道をしないので帰宅時間が早くなった、そのせいで妻からは好評だった。飲み会に金を使わなくなったので金銭的に余裕が出来た。酒を飲まなくなったので健康診断での各種数値が良くなった。
体重が軽くなったのと、朝の目覚めが変わった。
体調が良い
お腹がへこんだのと血液数値が改善した
胃腸の調子が良くなり、肌の調子も良くなった。健康的になり、ダイエットにもなった。食事が美味しくなったので、自分でもいろいろ料理を作るようになった。そのおかげで彼氏ができて結婚だったような気がする。
何となくではありますが、　体が軽くなっている様に思えた。
お酒がなくても、飲み会は充分楽しむことができるということを再確認する機会になった。お酒は高いから、お金がかかるけど、飲まなくなったら、その分お金が浮いてきた。そして、何よりも食事が今まで以上に美味しく感じるようになって嬉しかった。
むくみがとれた
二日酔いとか体に影響がなくなった
けんこうになった。
なし
体が元に戻った。
間食をしなくなった。
禁酒をして、体調が良くななりましたよ！
病気
便秘気味だったのが日々快便になった
酒代がかからない
二日酔いがない
ない
うるさい
診断書が出たことによって好きでもないお酒に金をかけずに済んだことが良かった。付き合いが減った分損することもあったが仕事上は思ったほど不都合なこともなかったので安心した部分もあった。やっぱ一番は金かな。
アルコールアレルギー症状が改善し、体の調子も良くなった。飲み会に誘われる機会が減って寂しくはなったが、自分の趣味の時間が増えて、充実している。
実感は特に無し
家族と仲良くなった。
禁酒をして良かったのは、酒代がかからずにその分を貯金できたこと。嬉しかったことは、長期にわたって禁酒したので身体が健康になったこと。と、再び飲み始めた時、以前のように飲めなくなっていたこと。
朝起きる時疲れない
節約に繋がったこと、おつまみなどの余計な食べ物を食べなくなったこと、心が穏やかになったこと、睡眠の質が高まったことなどです。
とくになし
子供のためになったこと
特にありません
胃以外の臓器(肝臓等)の調子も良くなった気がした
特になし
食事が美味しく感じるようになった
禁酒により付き合いが減って時間に余裕ができたこと、お金が他に回せるようになったこと。
禁酒したせいで、かなり体調がよくなったし、消化がよくなった
とくにない
ムダな付き合い酒を避けられる
洗い物やゴミが減ることも良かったですが、やはり一番嬉しいのは酒代がかからないことです。
そういったことはない。
酒代が、かからない。
他人に迷惑を掛けたり、体調を崩したりするリスクがないことです。##お酒の強い方なら大丈夫だと思いますが、自分はそうではないので、特に外出先でお酒を飲むことはリスクを伴うことだからです。##男性は良いと思いますが、お酒の弱い女性は特に、信頼性のある人と一緒でないと、飲むべきではないと私は思います。
普段から飲まなければ家計的に助かることは良かったことです。健康的にも見た目的にもお腹が出なくなったので、それは良かった。
飯をたくさん食べた事
酒を飲むとお腹を翌日壊すことがしばしばありましたが、禁酒することにより、それがなくなりました。また、家計の節約になるし、体重増加の防止にもなるのでよかったと思っています。肝臓など内臓の調子もすこぶるよく、寝起きもよいです。
特に
お酒臭いと言われることが少なくなったこと。
ビール代金がかからなくなった。
禁酒生活を始めて3ヶ月後で効果がみられ、肝臓の機能が一般的な数値に戻り、また、体重も10キロ程度減り、ダイエットにも成功し嬉しかったし良かった。
体が楽になった。酒代がかからなくなった。
特になし
車の運転に困らない
遠隔地である父の入院先の病院から「急変した」との知らせを受け自分の運転で直ぐ向かえた事。タクシーを呼ぶにしても自宅まで来てくれる迄に時間がかかるため、一分一秒でも早く着きたいので自走運転で行ける事は大事。その為に禁酒をしていたのだし。
飲酒をひとつのストレス解消の機会と捉えて##いたので、そうした機会を失った点からもっ##とも嬉しい、良かっといった考えは即座に浮##かばなかったのですが、それ以来節制に取り組##むようになった点は自分の健康を考えればよか##ったと考えます。
飲食代が安くなった
一番嬉しかったのは休日に子供とハイキングにいき山登りの途中休憩のとき喉の渇きを癒すため飲んだスポーツドリンクを飲んだ時にこんなに美味しいんだと単純に感動して嬉しかったです。今までにない感覚でした。
体の調子がよくなった。飲み会で人のお世話になることが少なくなった
特になし
お酒代がういた
健康診断で結果が見えた
夫が生きているときは、夫婦のコミュニケーションとストレス発散もあり、飲んでいました。##夫亡きあと、精神科の医師に、精神科の薬を飲んでいる間は酒を飲まないようにと言われ、現在も通院中のため、以来、5年以上飲酒していません。##無駄なお金が出ていかず、経済的にとても良いです。
痩せたこと。
次第に体調が良くなってきたし、食べ物が美味しくなってきた
なかった
特になし
よかったことは直接的な 原因ではないですが 二人とも第一志望に合格しました あと多少経済的に楽になった気がします それと酒を飲みながらいつまでもグダグダとつまみを食べるのが 肥満の原因だったのでそれも抑えることができました
酒に飲まれることが無くなった。##嫌な宴席を断ることが出来るようになった。
お酒を毎日呑むのは惰性的なものもあって、呑んでもそんなに美味しく感じない時もあるが、週に２回くらいにして、今日は飲みたいぞー！！って時だけのむようにすると、お酒が本当に美味しくなりますよ。##お腹もへこんだし、良いことしかないです（笑）
失態をおかした相手が許してくれたこと
少しやせた
軽くなった
経済的に助かった。
禁酒をした時期が11月末で、忘年会シーズンで、のむのを我慢するのが苦しかったが、なんとか乗り越えた、かつ完全に禁煙することができたのが大きな副産物だった。
寝起きがスッキリした
だからかという訳かわからないですが、元気な我が子を抱くことができたことと、飲酒する習慣が遠のきました。いまだに特別な時以外には飲酒していません。
ちょっと身体が軽くなった気がしたこと。
先生に褒められる
体調が良くなった
小銭が貯まってきたこと
朝起きるときにスッキリと目覚めることができた。
夕飯をしっかり食べれる
飲まなくても結構平気でいられると気づいたので、お酒代が減った
疲れなくなった。
節約、健康。
つまみを食べて飲まなくなったので体重が減った。健診の際に行われる血液検査の数値もよくなった。
止めてみれば、案外、苦にならず、思ったより楽だった。次の日の目覚めも良かった。出費も減ったし、時間とお金を使えるようになった。
倦怠感の解消
おかげさまで今は病気の方は、少し良くなっております。
お酒のお金が浮くのでそのぶん他の食事や趣味にお金を回せたり、節約に繋がったり、二日酔いがなくなったりと色んなメリットがあったように思います。
迷惑かけることがない
腫れもなくなり痛みも消え普通の生活ができ出した事。
酒代がかからない
お金がかからない
禁酒期間と禁酒をはじめたきっかけを教えてください。##※１００字以上を目安として具体的に記述してください
食欲が抑えられた##
疲れにくくなった
節約
禁酒をして、もっとも嬉しかった、あるいは良かったことを詳しく教えてください。特にありません。
あまり良いことはなかったが敷いてあげれば、少し背中のコリが減ったかもしれないこと。あと、当然だが、酒代の出費が少し減った。
検査結果が大幅に改善した。
とくになし
肝機能の数値が良くなるとともに食事を美味しく感じるようになりました。
体調管理
朝が楽
酒は百薬の長というが、それは適量ならということに１０年以上前に気が付いた。##
食欲旺盛
肝機能の数値が改善されたから。
酒代が貯蓄に回せたことです。
御飯が美味しくなった
すきっとし
朝、目覚めがスッキリする事
お酒をやめて摂取カロリーが減ったせいか、体重が減りました。夕食時間が短くなり、早く就寝できるようになりました。
お金、500円玉貯金をしていたが、それが貯まったのが早かったこと。
下痢の症状が無くなり良く眠れるようになりました。
ご飯が美味しく感じたような感じがします。
安心感。
あんなにつらくなるとは…限界をしったことで、飲まなくても楽しく食事(会話)することができるようになった。
ダイエットに成功した。
禁酒したことで、健康的な生活になって早寝早起きになった。肌も綺麗になった。
体調不良になることが減ったことと、飲みに行かないのでお金を使わなくなった。
常にしらふでいられることは、飲み会でも冷静に人間観察ができる。夕食の時飲むと1時間かかるのが15分ぐらいで終わり、いろんな趣味もできた。自分で速読の勉強もして卒業できたし、小説を書いたり、手紙を書いたり夜を有効に利用できるのがとても嬉しかった。
先述した資格試験に無事に合格できた。##減量目的ではなかったが、ついでに体重が減っていた。##
特になし
やはり一番は、体への負担がなくなった事だと思います。##二日酔いで気分が悪くなることがなくなったり、体調が悪くなることがなくなったと思います。体調が良いと何事にも前向きに行動することができると感じます。やはり、心も体も健康が一番です。##
飲んで我を忘れて物を壊さなくて
健康診断の数値が改善されてきた。
体が楽になった
体が軽くなった##体脂肪率が落ちた##スタイルがよくなった
体調が良い
めざめがよい。
体調がよくなった。
規則正しい生活で健康になった気がした。
肝炎治療は順調に進んだ。
元気になった。
穏やかになった事。他の要因もあるとおもうが、家族にも言われる。
お金が貯まった。
不思議な物で入院などという非常事態では、飲みたいという##気持ちは全く起きなかった。##良かった事は5キロ減ってスリムになれた事だ。
苦しかった##二度としたくない
特に無し
朝がすっきり
お金を使わない事
酒代がかからず、家計が楽になった。
夜間に子供が体調悪くなったときにすぐに病院受診できたこと。
禁酒したお陰もあり試験は合格。体調もすこぶる調子良かった。
太りにくくなった
体重が増えず、体調も良かった
次の日、体調がよい
ご飯が美味しい。
体調が良い
特にありません##
二日酔いが無くなったことや、お酒に関する出費が無くなったことが良いことだと感じました。また、いつでも車を運転できる様になったことは良かったと感じました。
お金がかからない。
体が軽い
ランニングを再開するモチベーションが上がったことも合わさって、12キロも体重を落とすことができました。「ギネスビール」を飲むのをやめることで余計なカロリーを摂取することがなくなり、睡眠の質が上がり、精神的にも前向きになり、1年間ほとんど体調不良を感じませんでした。
ない
出先で酒を勧められなくなった
特にありません
禁酒をして良かったことは、酒代がういたことで、また別の事がはじめられたかんじです。
太らなくなった！お肌の調子が良い!後でキモチ悪くならなくて済む。
特に無し
体調が良い
痩せたのが嬉しかったです。
体が軽くなった
特にない
規則正しい生活になった
健康診断の数値が高いよくなり始めたことと、翌朝の体調が改善してきたこと。
体調が良くなり、熟睡できるようになった。
お小遣いが浮いた
特に無いです
飲酒運転の心配がない
睡眠の質の向上。##早起きができるようになり##出勤前に時間の余裕ができた。##ダラダラと食事をしなくなったため##ダイエットにも繋がった
お酒に対するお金の出費がなくなったこと。月一回程度の友人との飲み会で、約五千円前後使っていたので年間で考えると結構な出費だったので節約になった。
お酒代がういたこととが良かった。あとおつまみを食べなくなったので体重が減ったことが良かった。
嫁が少し優しくなったこと。
ご飯が美味しくいただけたが、お腹が出てきた
ちょうどコロナウイルスが流行っていることもあって、夜の飲食店はどこもしまっていたので、誘惑にかられること自体が少なかったことは時期的によかったし、なによりご飯をお酒なしで集中して味を楽しめるようになった。
禁酒して、良かった事と言えば酒代金が要らなくなり、趣味にその金を使えたことです。
体調が良いので、運動もしたくなって外に出ることが多くなりました。又、体重も減り動きやすくなりました。さらに、食費も間食が少ないので節約できました。夜更かしや二日酔いがないので規則正しい生活ができるようになった。
体重が減った
やはり、健康面の改善がよかったと思います。毎年の健康診断で指摘され改善を要求されていたのですが、禁酒してからは、一度も健康診断で指摘されることなくスムーズに終わることができるし、作業制限が解除されたので職場にもプラスになった。
体調が、少し良くなった気がした##
気持ちが楽になった。
体調が非常に良いのが一番優れている。またお金も節約になり一石二鳥だと考えている。また年齢にふさわしく昇進を重ねると日中の眠気や仕事の効率の低下はできるだけ避けるべきことであるが、それも達成できていると思われる。
咳が治まり、声もガラガラがしなくなり、体が軽くなった感じだった。アルコール配合の化粧水も肌が赤くなり、ヒリヒリしたので、アルコールが受け付けない体質のようです。##
仕方なくだったので特に良かったことはありません
寝覚めがいい
特になし
飲酒すると、顔が赤くなり、頭が痛くなり、気分が悪くなり、吐き気がして、辛い思いをしなくてよくなった事。##飲酒をして翌日まで体調がすぐれないことが、なくなった事。##飲酒をすると自動車に乗れなかったが、それがなくなった事。##飲み会等に参加した時に飲酒をしないことで、参加費を安くしてもらえる事もある。
胃ガンや寿命を縮めず、今健康であること。
お酒は全く必要ではないことに気付いた。
嬉しいことや良かったことも何一つ無かった。
お金が余った
体が軽く寝起きがスムーズになる
もっともうれしかったのは、禁酒が実行できたこと。正直できるか心配だった。
ありません。
体が軽くなっている
特に変わらず
特になし
健康になりました
前向きになれた
夜、うだうだしたりとか、気づくと寝落ちしていたということがなくなったこと
気持ち悪くならなくなった。
特になし
少し痩せたこと。##夜遅くまで起きてオツマミを食べていたが、それが無くなった為だと思う。
飲み会代が浮いたので、趣味に費やす費用を増やすことができたし、家族と過ごす時間が増えた。
お付き合いのお酒が主だったので、お付き合いで飲むことはほぼなくなり、交際費はずいぶんと浮きました。体も好調になりました。家族からもそういうものと思われ、家で呑むことか皆無になりました。健康にはすごく良かったです。年齢もきているので。
あれこれ
特になし
食事がおいしくなつたこと。
完全にアルコールが抜けるには3ヶ月くらいかかるのではないかと思っています。読書を始めても酒のことが気になってイライラしてくる。一度連続飲酒状態になってしまうと、長期間酒をやめていても一滴飲んだだけで、必ず連続飲酒状態に戻ってしまう。
環境ですね長岡市ですね長岡市ですね長岡市障害者年金ですね
いちばんはけんこうてきになったことだとおもいます　からだがかるくなったりつかれにくくなったりとおおきなりてんがあります　またいぜんはねざけでねむれるようにとしていましたがねざけをしなくてもだいじょうぶだとかんじました
病気を引き起こし、医者に飲んでも制限する事を考えてと言われ。##色んな意味で周りに迷惑をかけてしまう事に気づき禁酒した。##今は付き合い程度。
まずは記憶がなくならなくなった事と次の日の二日酔いが無くなり１日を無駄にしなくなった事です。##後は金銭面の節約にもなりました。
酒を飲むと深酒傾向になり不規則生活になっていましたが、寝る時間が早くなり寝不足が解消されました。体調崩したこともあり食生活にも気をつけるようになったので、調子が良くなり少しダイエットも出来ました。
思い浮かばない
なし
たいちょうがよくなって、からだのきれがよくなったとことがいちばんよかったことです。とてもはやくつよくげんきにうごけるようになったんです。ほんとうにうれしいです。
まったく御座いません。強いて言うなれば、病院で注射や入院、検査の苦痛より、開放された事だけです。
特になし
外食に行くのに車で行ける。##家計が助かる
体重が減った
なし
お酒を飲むとごはんが進まなく食べれなくておかずをつまむぐらいだったが、禁酒してからごはんが美味しくなった。
浮いたお金で、欲しいものが替えたり、旅行に行けたりしたから
ストレスだらけで良い記憶はない
酔いが覚めるまでの息苦しい時間から解放された。
何よりもお金の節約になったのが良かったです。普段から買っていたものを買わなくなる訳で、その分が丸々節約できました。これまでお酒代に結構使っていた事が分かり、これを機に節約意識も高まりました。
禁酒をして嬉しかったことや良かったことは有りません。
若い時だったのでお金も無く色々大変だったが、禁酒期間は##あまりお金の心配はしなくて良かった事。
禁酒とダイエットで体重が元に戻ったことが一番うれしかったです。##あとお酒を飲むと翌日まで残るので、半日くらい頭がボーっとして活動的ではなくなります。##でもお酒を飲まなければ朝起きてすぐに活動できるため1日を有意義につかえるのが良いです。
相手が一日お酒を抜いてくれたこと
経済的負担がなくなった
体調が、良くなった事と酒代にて他の趣味に、次込めれる様なった。
飲み代が、要らなくなり他の事に、金を回せるで、良かった。##酒類よりジュースが、美味しい
体重が減り、遅くまで飲まなくなって体調が良くなり、気分も良くなった。また、飲まなくなって金銭的にもゆとりが出てきた。
健康になった
体重も減った
みるみる痩せた、毎日の体重測定が楽しみになった。体の変化も感じた。服もきつくなくなった。が、最も嬉しかったのは、夜の時間が充実したことだった。お酒を呑んだらもう寝るしかなかったが、禁酒期間中は夕食後も溜った録画番組を見たり、読書をしたり、趣味に使う時間ができた。
元からお酒はお付き合いの場のみだった。しかし、アルコールを摂取すると眠りにくくなったり、夜中に目が覚めたり、体がむくんだりしていたので、それがなくなったことが良かったと思う。
自分の好きなこと、道楽ですが、それを我慢することで、他の何かが良くなれば、と思い、半年間、禁酒に成功しました。##我慢をすることを、乗り越えれたことが、自分にとってプラスになりました。
禁酒をして嬉しかったのは特には感じられないが、酒代が浮いたぐらい。
アルコール飲料以外の飲料で美味しいものがあることを知った
数値が低くなり、健康になったこと。あとは、改めてお酒が美味しいと思ってしまった。反動はなかったが、お酒を飲みだした。しかし、前より気にするようになったと思う
体が軽くて食欲も戻って朝からやる気がみなぎりました。仕事にも影響があり前向きになりました。
日々の体調が整ったと感じれることが良かったと思う。お酒を飲まない日が増えたことで、必然的に調子悪い日が減ったし、お酒にお金を使わなくなったのも節約になって良かった。
健康診断でも、良い結果です。
ランキングしますけど今日ですかですけど私自身ですかを飲むことの換気扇ですかを飲むのが習慣です
体調が悪くならない
体の調子が回復したこと
気分が、楽になった。
禁酒をして暫く経つと酒を飲まなくてもあまり気にならなくなること
その後、飲みすぎないようになった。
体が軽くなった気がした。
お金が掛からなくなった。
いろいろな数値が下がった
調子が良くなった
良かったことは肝機能の数値が正常に近づいてきたことです。もちろん薬のおかげもありますが、根本原因のお酒を一切飲まない生活は、最初はどうなるかと思いましたが、幸いアルコール依存となっていなかったことが嬉しかった。
朝食を美味しく頂けて体の調子も良くなった。
血液検査の結果が正常値だった
朝起きたときの体調がいい
ない
金が節約できる。飲み屋など行かないし。お酒は実はカロリーが高い。肥満・糖尿病防止の効果もある。肝臓に負担をかけないのもいい。肝硬変で亡くなった同年代の人の話を聞くと、痛感する。
身体が軽くなつた
インフルエンザにかかって、飲む気も失せました
体調がよくなった
お金が溜まった
している間は、妻との関係も良好で、さらには子どもたちとの会話も多くなって、家庭内が明るくなったのではないかと思います。
体重増、良く眠れる
お金がういた。朝が気持ちいい。##面倒でやらなかった事にやる気が起こる。
余計なお金はかからなくていいかも。健康にもいいから。運転手になれる
体重がへる
禁酒をして嬉しかったことは特になく、良かったことは早く寝るようになって睡眠不足を解消できてることです
体が楽になったのと、金銭的にも少しらくになったかなと。朝がとても調子がいいように感じる。
体がスッキリした気がする。
肝臓の数値が元通りになったこと。お酒代が浮いたこと
毎日寝起きが良くなって、日中は体が心なしか軽いような気がした。
酒がなくても寝れるということがわかった。寝酒を習慣としていたが、それは勘違いで寝れるということがわかった。##最近は食事の種類でビールをまた飲むようになった。飲み過ぎることは少なくなり、無論2日間の禁酒も可能である。
ない
肝臓の調子が良くなった。
カラダが軽くなる。##朝の目覚めが良くなる。##お通じが安定する。##朝から朝食をしっかりと食べることができる。##寝つきも良くなる。
特になし
朝スッキリと目覚められる。体重が減少して、身体が引き締まった。
禁酒を始めてうれしかったことは、体重が減り、食事がおいしく感じるようになったことです。##飲酒をしている頃は、酒をメインに料理は腹を膨らませる程度で、乱暴な言い方をすれば何でもよかったです。##ピーナッツだろうがスルメだろうが、口に入って噛むことができればよかったのです。##酒を止めると、食事を楽しむ気持ちになり、これまで食べなかったメニューにも興味がわくようになりました。
お酒を飲まなくなったことと、お金が節約出来た事。
肝臓の数値が正常に戻ったことが一番良かったと思います。
肝臓の数値が下がってきて体調が、良くなって嬉しかった。##スポーツも数値が上がる前よりも動けるようになりました。##血圧も安定して低いので安心しています
食費の節約##健康の維持
朝すっと起きられるようになり、荒れ気味だった肌の調子もよくなったことです。健康的な生活になりました。
お金の節約
元来深酒をする方ではなく体調にあまり影響はないものの、やはり飲んだ次の日の朝起きた時の爽快感が心地よかった。家族と食事する機会が大幅に増えたことで、飲み代が節約できた。
病気の予防
もともと酒豪ではないので禁酒しても変化はありません。頭痛のしない通常の生活があるだけです。
禁酒を行ってから１ヶ月位立った後に、再度検査を行った結果、ガンマGDPの値が下がったこと。
禁酒で時間ができた
二日酔いのつらさがない
体が軽くなる##これはファスティングの効果もありますが‥
後の健康診断結果に改善が見受けられ、体調も良くなった。
節約になった。
肌の調子が良いこと。
禁酒して3kg痩せることができました。
出費が少なくなった！朝起きるのが早くなり、ジョギングをしてから仕事へゆく、という生活のサイクルが、うまく定着しました。
痩せたこととバランス良く食事するようになり調子がいいこと。
お金が貯まる
なんとなく
眠りがいい
友人と居酒屋に行った際はソフトドリンクを飲んでますが、私が以前は飲んべである事を知っている友人にしてみると、尊敬に値するらしいので、ちょっと嬉しいかもしれません。
ゴミが減ったし、酒代が浮いた。
毎日のように大量に飲み続けていたためになくなり続ける財布の中身が、禁酒を行うことによりなかなか無くならないようになったことがもっともよかったと思う。それにより健康面の不安も減っていき心にゆとりもできた。
体調が整った。
胃を休めるために始めた禁酒でしたが、体重もへり、気分もスッキリしました。また、無駄な接待や付き合いが減り、精神的にも楽になりました。
酒臭くて迷惑がられることがなくなった。
お金がかからなくなる
体の調子が良くなって、ごはんも美味しくいただけるようになりました。
嬉しい事などありませんが、幸いにも胃潰瘍が治まりほぼ完治したこと。
翌日に頭が痛くなることがすごく少なくなった。##また、無茶喰いをすることが減ったので、胸焼けもすごく減った。##タバコの量も減った。
ダイエットになった
家族に隠れて飲んでいたので、隠すのに必死になり飲めるタイミングを探したりなんとか家族を出かけさせようとしたりしていたので、いつも頭の中はお酒を飲むことばかりに気を取られていました。そのお酒をなんとかして飲もうとするストレスが凄かったのでそれがなくなったことが1番ホッとしました。家族に嘘をついてるのも辛かったので、やめれてよかったです。
痩せた
体調が良い
体調がよくなった
頭も身体も心もスッキリとしました。頭がスッキリするのできちんとした正常な状態で物事を考えられるようになりました。
朝すっきりした
特になし
アレン先生、すご過ぎ！人の人生変え過ぎ！というわけで、どこがすごいのか、ネタバレも多分に含んだお話をするので、本気でお酒をやめたい人は、これから先は読まない方が良いかもしれません。####だって僕は、おすすめ記事とかを読まず、いきなり本書を読んで禁酒に成功したので、自分と同じ体験をしてもらう為には、いきなり本書を読み始めた方が良いのかも、って思います。
二日酔いになる事がなくなり毎日が爽快になった事とアルコールを購入していた購入費が必要なくなった事と飲みに使っていた時間を有効に使うことが出来るようになった。
スポーツのパフォーマンスが向上した
禁酒をして心配していた血糖値の数値が下がった事、3キロダイエットに成功した事、2日酔いに悩まされなくなった事、寝起きのだるさがかなり減った事です。
思い立ったらすぐに車を運転できる
禁酒してよかった事は、二日酔いが、治って体調も頭痛もなくなり、辛かった事も忘れて、又アルコールを飲んだときの美味しさが最高なのです！そして又、苦しみを忘れて二日酔いになり、地獄の苦しみを味う負のスパイラルです。
失敗がなくなった
禁酒をして、もっとも嬉しかった、あるいは良かったことを詳しく教えてください。寝起きがスッキリした。
痩せた
飲み会の場で堂々とソフトドリンクを飲めること。##体が楽なこと。
おいしいきもち
いやだ
禁酒をして良かったことは、お腹の調子が良いこと、お小遣いをお酒に使わない分、他の趣味や娯楽にまわせるようになり、すこしばかり痩せたこと、お酒によるむくみが無いこと、車の運転が出来ることです。
食事が美味しく感じられた
朝、体調がよかった。仕事もはかどった。
嬉しかったことは特にないが、良かったことは飲酒が原因よる翌日の頭痛がなくなったこと。
禁酒中にカクテルが飲みたくなったけど我慢した結果、少し体重が減ったこと。
夜早く寝られ、朝すっきり起きられることが増えた
お酒という存在自体を考えなくなった。そして、今まで毎日飲んでいたブラックコーヒーの方が遥かに美味しいと実感した。アルコール類はあまり摂取しないほうが健康には良いだろうし、依存性があるのでスパッと辞められて良かった。
体調が良くなったことや経済的に余裕が出てきたこと。また仕事に差し支えることがなくなったことが挙げられます。
今までお酒の購入に使っていたお金を他のものにあてることが出来たことだと思います。
食事が美味しく感じられた
飲食店に食べに行っても安くつくのがいいですね。
禁酒している間は酒の影響で皮膚にできものが出来なかったので楽だった。
入院していたのは二泊三日でしたが、禁煙も時にはいいかなと思いました。しかし、帰宅後は言わずもがなですが...。
特にない
おかげさまで、症状は安定しており、その点では大変良かったと思っている。
お金がかからない##
健康で
翌朝の目覚めが爽快であった。体も軽い気がした。
痩せたねと言われるようになりました。週末2日酔で休日を寝て過ごすこともなくなりました。あいた時間で軽い運動をしたり外出したり充実しています。顔色も良くなったと思います。それと飲み代がかからなくなったので、お金の余裕も出てきて貯金が増えたので旅行にでも行くことができました。
辛い思いをしなくて良い
痩せた
ストレスが溜まったが、体調がよくなった。
飲み過ぎで体調を崩さなくなった。いつでも車移動ができる。
体重が減った
アルコール頭痛がなくなりスッキリ快眠！
小遣いが浮き、その分好きなゴルフのプレイ回数が増えた。
禁酒をすると、それまでは気が付かなかったのですが睡眠の質が良くなる様に感じます。熟睡出来ると感じで朝起きた時にスキッとする様になりました。
無駄な出費が減った。
アルコール代が減った。
食事がおいしくなった
習慣にした倍以上の時間はかかったが体型が戻った事。
酔っ払って頭が痛くならない
酒豪だったので、大人しくなった
目覚めがいい
禁酒してからは摂生された生活になり、早く寝るようになり、二日酔いなどもなくなり、体調がよくなった。
二日酔いなくなった
金が掛からず、無駄な人付き合いをしなくても良い。
禁酒して一番 よかったことは 体調面です　## 特に胃の調子も良く 食事の内容も 安定しており 精神的にも 落ち着いた状態が継続している次第です
禁酒は、問題なくできた。深酔いした、見苦しい姿を他人に見せることもなく、良かったと思う。他に、禁酒してよかったことは、健康になり、まれに飲むような時は、おいしく感じられるように思う。今は、年に１度か２度、ビールを飲むくらいだが、コップ１杯だけが、すごくおいしい。
体調が良くなった
健康的になった
体の調子が良く、無駄遣いが減ってよかったとおもいます
酒代の金額分、食費他に充てられる。
眼底出血が改善した
経済面で少し余裕ができた##
血糖値がさがり、やせたこと。
お酒にかかるお金が減った。
酔うて寝落ちしなくなったこと
次の検査の時には平常値に戻り、安心しました。
肝臓の数値が正常に戻ってくれたこと。
体の健康
禁酒が直接の原因ではないのかもしれないが##体型が痩せ気味で体力がなかったように思えるが##平均体重に近づいて行った事や肝機能の回復##胃腸等の不調の回復、もともとアルコールに##強い体ではなかったのかもしれない。
血糖値の低下及び体重の減少
気持ち悪くならない事
家族と仲良くなれた
食費が減らなかった
身体の調子が凄く良くなりました
お酒を飲みたかったので、嬉しかった事はないです。
食べ物の好みが変わった
体が良くなってきた
良かったことは、出費が抑えられたこと。
これと言ってないんですが、二日酔いが無くなり、朝起きるのが　楽になりました。##それと、健康になったかな？##後、ご飯が美味しくなったのと　酔って人に絡む事が無くなった。　　人間としてまともになったのかなぁ。
身体の具合いが悪くなることがなく、家計に負担がかからないので、禁酒は良いことしかない。
禁酒期間に慣れると、##それ程お酒を飲まなくても大丈夫だという事に気が付いたこと
とても良く眠れるようになった。
体調が良くなりました
ない
よく眠れるようになった
少し痩せたのとイライラしなくなったのがよかった
禁酒と一緒にランニングなどの運動も始めたので、お腹がすこしへっこんできたこと。##家内に痩せたねと言われたのが一番嬉しかった出来事。##これらのお陰でこれからも継続しようと思えて頑張れる
健康的になったこと。頭痛などがなくなった。
朝が楽
特にない
多少なりとも体重が減った。あとは、お金がかからない
健康になった。
金銭のゆとりができた
禁酒して、体力が回復してきたこと。持久力・忍耐力もずいぶん向上した。肌の老化も少ないようだ。夜になっても、本を読んだり、文字を書くことに疲れを感じなようになったことが嬉しかった。
体が調子良くなったことが、うれしいです。
褒められた
余計な飲み会にさそわれなくなったこと
肝臓に良い
禁酒をして朝の目覚めがよくなった##
体調が良くなった
元々きっかけだったビール腹が改善し、妻や職場の人たちから褒めて貰ったこと。また、心なしか夜、途中で目覚める回数が減った気がすることが嬉しかったです。
特にありません。
太らなくなった
意識がはっきりする
歓送迎会の席で人に迷惑をかけずに済むようになった。また、歓送迎会の翌日の体調も良くなったように感じられる。##また、自分で飲まないので、お金もかからなくなった。
体型の変化
特に大きな喜びや良かったことはありませんが、多少なりとも飲酒の機会があったのがほとんどなくなったことにより、家計における酒代はほぼかからなくなり助かっています。世の中の変化もありますが個人的に飲みに行く機会も大幅に減少し小遣いで困ることもなくなりました。
体重が減った。##寝起きが良くなった。
お金が かからない##２日酔いがない##自己嫌悪がない
時間を有効に活用できた。
頻尿の軽減という目的が明確だったため、効果があるようで、トイレに悩まされることが少なくなったこと。
健康になった
運動しても疲れにくくなった##二日酔いがなくなった
お酒が何が何でも欲しい、探すといった気持ちの高ぶりが無くなり、安定した。
ご飯がおいしい
何より体調がいい、無駄な飲み会に参加しなくなった。
体調がよくなった。
出費をへらす
無し
味覚の変化
健康診断結果の気にしていた数値が改善されていた！##体重が少し減った！##節約出来た！##身体が軽くなったような気がする！
浮腫がとれて全体的にすっきりした気がする。
体が‼️スリムになって、喜怒哀楽も過激じゃなくなった。人間関係も、良くなって友達も増えた
20キロ痩せた
身体のキレ具合が良くなった気がしたこと。お酒でストレスを発散しなくなって、精神面でも健康的になれました。##また、飲み歩く回数が激減したので、金銭的なゆとりが生まれました。
特になし
子供が健康で産まれてきたこと##
妊娠したとき
肌の調子と体調が良くなった
仕事に集中できている時間が##毎日確保できるようになった。##精神が安定した。##それもすべて、夜熟睡できるようになったからだと思う。##お酒を習慣にしている時は、##深夜2時くらいに一旦目覚めることが多かった。##しかし、今は夜11時から翌朝7時くらいまで、##ぐっすり眠れるようになった。##仕事にも身が入り、##一日一日充実しているので##禁酒といういい習慣はやめられません。##まあ、深酒しなければ、いいんだけどね。##前はどうしても飲みすぎてしまっていたのでね。
翌朝すっきりしている
休肝日がとれた
健康になった
お酒を買っていたお金が浮いてきたので、赤ちゃんの服やおもちゃ等を沢山買うことが出来ましたし、食事を終える時間も早くなり、他の用事が出来るようになったので、それもまた良かったように思います。
健康的になり、考え方も楽しい方向にあくようになった
禁酒をして、お酒を欲しなくなりました。飲んでみてもあまり美味しいと思わなくなり、全く飲まなくなりました。お酒を飲んでいた頃より、健康になったと思います。
ビールやチューハイ等のアルコールがなくても、普通に寝れる様になったし、アルコールがなくても気にならなくなった。##また、金銭的に、ビールやチューハイを買うお金がかからなくなり、家計も助かるようになった。
痩せた！
体調が若干よくなりました。
寝不足がなくなった。
大腸癌手術による入院期間中の過ごし方について、何の不都合もなかった。
嬉しかった事、良かった事は特になし。
特にもともとから飲酒することが大好きというわけではないのでこれといってよかったこと、嬉しかったことはない
ストレスとかで、1人酒とかせず、酒の勢いも借りずに、自分自身でいれる事ですね。
とくになし
やはり健康的に過ごせることはおおきいですね。##無理に飲み会にも行かなくなりました。##あとはまいにち飲んでいたので、それなりにお金もかかりますが、それも無くなり経済的にも楽になりましたね。##けっこうおすすめです。
なし
お金が貯まった
顔がむくまない。
健康を維持出来ている
食事が美味しく感じるようになった。
健康になった。記憶がなくなることも無くなり、日常の生活に活気が出てきたと思う。あのいい気分になれないのは残念だけど…
外で飲む機会が多かったので、その飲食費がかからなくなり、趣味のほうに使えるようになったこと。##また、朝の目覚めた時の胃腸の調子が良くなったこと。
体のためにはよかった。
とくになし
飲酒をしていた頃は居酒屋に行く機会が多く、月に2〜3回は行っていましたがそれがなくなり経済的に楽になりました。
痩せた　ダイエットになったのか、お腹が減っこんだ。
よかった##
体調がよくなった。
死なない
月のお小遣いが無くなりそうと心配することがなくなった
体が軽くなった
体調がよくなった気がします。禁酒をして200ｋｍ以上のトライアスロンを完走できたことがうれしかったです。15時間ほど体を動かし続けていましたが、禁酒をしたことで内臓の調子がいつもより良くなったのが完走できた要因だと思います。
禁酒をして健康的になったような気がするので、それは良かったと思います。
酔って転倒の確率が無くなり常にに慎重に行動出来る。
健康になれた。数値が改善された。
禁酒してよかったことは長く眠れること。身体がかるいこと。血圧が下がったこと。
なし
体重がどんどんどんどん減った。最終的に半年間で、10キログラム以上のダイエットになった。
これまでは自宅で風呂上りのビールから始まり、ダラダラと焼酎や日本酒に切り替えて眠気がくるまで呑み続けていました。##つまみも食べていたので当然太りましたが、酒をやめて健康的になり、一月で4kgも体重が減少しました。
翌朝身体がだるくならないことです。睡眠中にトイレに行くために起きなくてもよくなりました。翌朝早起きしなければならない時に精神的なプレッシャーが低くなったことも良かったと思いました。お金の減りが、緩やかになりました。
朝すっきり起きられるようになった。
禁酒をすると飲酒していた頃に比べるとイロイロ体調やら心境やらが変化します。 ##というわけで、禁酒初日から振り返ってみたいと思います。 ##これから、禁酒しようかなと考えている人のためにシェアします。 ## ##禁酒する事になったきっかけは、よくあるケースだと思うんですが健康診断に引っかかったからです。 ##実は禁酒にチャレンジするのはこれが初めてじゃありません。 ##忘れもしない、2017年の秋、お医者さんから「とりあえず1ヶ月禁酒してね。じゃ！1ヶ月後に」とサラッとドクターストップされて「えーマジかよ！禁酒？できるかなぁ？」という感じだったんですが、ちゃんとできました。
体重が落ちました。私はアルコールに弱いのに酒が好きです。ゆっくり酔うためにわざわざ沢山食べ物を食べます。チーズや甘いものなど。禁酒によってそれらの摂取が減ったので痩せました。
なし
酒を買わなくて済むので節約になっている。飲みたくて飲んでいたわけではないので、我慢できずに買うこともない。
朝目覚めが良くなった
体調が回復し、ジョギングなど体を動かすことを覚えまして、体重も減り、若返ったねと言われた時です。
禁酒をして嬉しかったことは、やはり嫌なことを無理にしなくても良くなったことです。####昔は「飲めないといけない」と思い無理にでも飲んでいましたが、やはりどうしても飲めないし美味しいとも思えなかったので苦痛しかありませんでした。####しかし、今はその苦行をしなくても良くなったのでそこが良かったことだと思います。####また、お酒を飲まなくなったことで健康にも良い影響があったのではないかと思います。
目覚めがいい
朝が楽
夕飯がうまかった｡
二日酔いから解放された。
体重が減り、身体が軽くなった。二日酔いもひどいので、体調が良い日が増えて健康的な生活をするようになった。
痩せた
禁酒をした後の通院で肝臓の数値が劇的に改善されたこと。禁酒をする前は1ヶ月程度の禁酒で数値が変わるとは思っていなかったがすごい結果が出たのですごく嬉しかった。
開始をして、しばらくたってから､朝起きたときに今までとは違う爽快な気分を感じました。また、1か月経過の頃には、体重も2キロほど減りました。
子供が無事にうまれたこと
お金がかからない
体調が良くなったこと
子どもが体調を崩しても、飲酒して運転ができない、などという事はないので安心して過ごせる。また、お金もかからず、体にもいいと思う。
体調がよくなった
朝が爽やかだった
禁酒をして半月過ぎから、体が軽くなった様な気がしています。また、二日酔いが無く、毎朝爽快に目覚めることができます。##　食費（酒代）も節約できました。
とくになし
むくみや吹き出物なども含めて肌の調子がかなり良くなったことはすごく嬉しかった。それから、つまみを食べなくなったからなのか食事の内容が変わったからなのかはわからないが、体重が減少したことも良かったと思う。遅くまで晩酌しないことで早寝になったことで朝の目覚めがすごく良くなったこと。
体重を減らすのが始めたきっかけだったので、実際に体重が下がり目標を達成することが出来た点。
血圧が下がった
夜に運転して動ける
体重も落ちて体が軽くなったし飲みすぎない習慣がついた
健康診断に行って、診断結果が良かったことが嬉しいです。それまであまり気にしていませんでしたが、合格と言われている気がして気分が良いです。##あとは、人付き合いが丁寧になったと言われたことです。羽目をはずさなくなったことが大きいのかもしれません。
体調改善
禁酒は二か月間くらいしかしたことないが、夜遅くまで本が読めたり自分時間が充実したと思う。飲酒するとたびたび寝落ちしてしまうためたまに朝後悔することがある。
特になし
無駄なお金を使わなくなったから罪悪感がない。飲んだ瞬間だけは気分がいいが翌日は具合が悪いので、それがなくなったのがいいと思う。
特になし
禁酒するまでは止められないと思っていたが、止めてしまえば良質の睡眠になった
体調が良くなって気分も明るくなった
飲酒をするような食事会に車で行ける。
寝つきがよくなった。おなかが引っ込んだ
お金が節約できた。
体重、体調の変化でました
金がうく
体が軽くなった
健康になった気がして嬉しかった。禁酒した事によってタバコも吸わなくなった。
禁酒をしてもっとも嬉しかったことは、朝の口臭がお酒を飲んでいた時よりもあまり臭わなくなったことです。外出する時に口臭が気にならなくなり、ストレスが減ったので禁酒できて良かったと思いました。
禁酒期間と禁酒をはじめたきっかけは、まず、会社の健康診断で、肝臓の値が少し高かったことを医者に指摘され、今まで毎晩のように晩酌していた習慣を改善してみようと思い立ちました。最初のうちは２日にいっぺんだった習慣を一週間に一回まで減らすことに成功し、また、運動習慣を取り入れ、ランニング、筋トレを、ジムで行ったり、自宅でのトレーニングをしたり、約一年間継続することができ、健康診断も、数値を正常に取りもどせました。
お金を使わない
やっぱりご飯が美味しいかな。####その分 太るね。
禁酒をしたおかげで、精神的に不安がなく身体的にも健康的に妊娠を維持できたことが良かったです。生まれてくる子供のために私なりの決まりが守れたことの達成感がありました。何よりも母子ともに健康な出産ができ、順調に成長してくれたことが何よりうれしかったです。
浮腫にくくなった
よく寝れるようになった  お金かからなくなった
禁酒をして、良かったことは、意外と飲まなくてもやっていけるということに気がついたこと。それまでは飲むことが大事なように感じていたが、そうではなかったことに気がついた。嬉しかったことは、夜の眠りが思ったより深く、すっかり起きることができること。
お小遣いがたまった
あたまがはっきりする
お金が減らない
特に無かった。
禁酒のきっかけとなった体重の減少が見られ、目的の効果があった事。
出費を節約できたこと
体のだるさが無くなった。
体調が良くなった。体重が5kgほど落ちた。
体重はあまり変わらなかったけど、よく眠れるようになった
まずは体重が減ったことです。激ヤセとはいきませんでしたが、ウエストが入らずに箪笥の肥やしとなっていたジーンズがはけるようになったことは嬉しかったです。これまで時折あった二日酔いも当然ないし、夜はぐっすり眠れるようになりました。体重が減ったせいもあるかもしれませんが、体が軽くなり、体を動かすことが苦にならないようになりました。
禁酒を実戦して、良かった事は、ありません。誘惑とストレスで、余計に体調が悪化したと思います。
痩せた！
父親の飲酒問題が勃発します。####父は若いころからお酒をたくさん飲む人だったんですが、70歳の声を聴くころになってからは、時折酔いすぎたあげく悪態をついて、親戚のおじさんとトラブルになったり、飲むと面倒くさくなって、お風呂に何日も入らなくなり、同寝の母にすごく嫌がられたりと、年々お酒にだらしなくなっていきました。####体は衰えているのにも関わらず、気持ちだけは若い時と同じようなペースで飲むもんだから、当然ですね。
血液データが良くなった
体重が減りやすくなり、体調も良くなった。
ない
禁酒期間を終えて、友達と旅行に行き、久しぶりに飲んだ生ビールがおいしかった。
違う事にお金が使える。
お酒を飲んでいた頃は、太り気味でなんとなく体が重い感じがずっとありましたが、禁酒をして食生活も見直したことから、体重も減り、体が軽くなり、着てみたい服も選べるようになったことです。
睡眠の質が上がった。
アルコールが抜けて行くのがわかり。よかった
すがすがし
ない
二日酔いがなくなった
なし
翌日の二日酔いなどで身体が怠くならない
体重が減り、見た目も変わったので周囲にほめられた。
肝臓の数値が改善された
もともと、そんなに飲まないので別に無い
翌朝以降の体の軽さが違う。よく眠れるようになった気がする。肝臓にも優しい気がする。
肌荒れ、疲れの改善
目覚が良い
目覚めがよくなった。
時間を有効に使える
少し痩せた
お金を他の趣味に使えるようになった
お酒代が減った
無事妊娠したこと。
禁酒して、嬉しかった、良かったことなんてありません、なぜなら、１日たりとも、欠かさずにたらふく飲んでいたので、逆にストレスが溜まり、体がおかしくなりそうです。
酒を飲むかわりに他に楽しみを見つけることができた。一つはマラソン。もう一つは青汁を飲むこと。
体重が減った。##夕飯後、うたた寝しなくなった。
毎晩寝る前に本を読む習慣がありましたが、飲酒していた時期よりも本の内容が記憶に残るようになりました。病気により収入も減ったため過去に読んだ本も読み返しましたが、１度読んだことがあったはずなのにその先がどうなっていたか覚えておらず、初めて読む本という印象を受けたこともありました。
禁酒をしてもっとも嬉しかったことは痩せたこと。昔から太っていたので禁酒を始めたらお酒と一緒に食べていたつまみを食べなくなったからすぐに体重が落ちた。体重が落ちて健康的になったのか肌も少し綺麗になった気がする。
体調が良くなった気がする。体重の増加もおちついた。睡眠の質も以前より良くなった気がする。##経済的にも軽くなった
ダイエットを目的としていたため、禁酒をしたことでとても体重を落とすことができて嬉しかったです。また、頭もスッキリするようになりました
お金がかからない。
節約
寝不足にならなかった
夜寝る時間が増え快適な朝を迎えられた
出費抑制
身体がラク
禁酒をし始めて、太りにくくなった。体の調子も良い。
体が健康になった気がする。
健康診断での数値がすぐに回復したことと、食事を味わって食べる機会が増えたこと。
毎日、飲んでいたが飲まないとあたまがすっきりして爽やかな感じで過ごせると感じた。ただそれもいづれは禁酒を止める。今少しのことと思ってたから頭がすっきりした爽やかさを楽しめたと思う。よく眠れたし目覚めも良かった。たまに禁酒するのは良いなと気づけた。
身体的不調の改善が徐々に見られたこと。
体重が減りました！元に戻り体も軽くなり仕事はバリバリ出来るようになりました！体調も良くなりましたし！酒をのんでるときはつまみがほしいので、しょっぱいものばかりでしたが、今は野菜もしっかり取り、米もだべなかったのですが食べるようになり健康的な毎日です！
体調が良くなった
夜更かしが出来なくなった
1か月禁酒で肝機能全てが基準内になって、アルコール原因だと判明
お金が節約できる
まず、体調が良くなった事でした。飲み過ぎてしまうと、翌日の家事や仕事がだるくなってしまいだらけでしたしまう事がありましたが禁酒をして、その様な事が無くなりました。
身体が元気になったと、確信できます。腹痛もなくなり、頭痛もなくなったので、何か身体を動かすことをしたくなりました。##お酒にかけるお金も減ったので、その分のお金や時間を違うことに使える楽しみや喜びを知ることができました。
お金が貯まる。
微熱が続いているような身体のだるさがなくなったし、夜ぐっすり眠れるようになりました。
まずは、お金が浮いたこと。##そして、お酒を、飲んでいたときよりも、ぐっすり寝れるようになった気がした。体も軽くなり、マラソンのタイムも少し速くなったのが1番嬉しかった。
「どうして？どうして？」とクエスチョンマークの山になりますが、実際、禁酒を行ってみると、禁煙とは比べ物にならないくらいの「変化」が訪れます。####ただ、「変化」というのは嬉しいものに限ったことでもなく・・・。####でも、だからこそ禁酒の世界に足を踏み入れると、人生が大きく変わります。さらに言うと、禁酒する人が多くなると、おそらく世界も変わります。
健康
あまり実感はないのですが、結果自分はお酒を飲まなくても楽しく生きていけることを知りました。あと、お酒にかかるお金がかからないのが何よりよかったことだと思います。居酒屋でもお酒の種類で別料金が発生するので。
特にありません
体重が痩せた。
どんなものか知れた
体調が良くなった
膝の骨を骨折し長期入院予定でしたが、思ったより早期に退院できた。
酒が恋しくなくなった。体調すぐれた。
まずは、体調に変化が現れました。寝起きはすっきりしますし、頭痛に悩まされることはなくなりました。また、お酒代を自分の趣味等にまわせるようになったことです。
朝、起きたときの目覚めが最高です
仕事上の付き合いの場合でも「お酒飲めないです」とはっきり言えることができ、無理矢理に飲ませることもなっかた。
お腹がスッキリした
身体の調子が全体的に良くなったこと。##朝はスッと起きれるし、お通じも安定して、気分が良い時間帯が増えました。
目覚めがいい
いつでも車ででかけられることです。それから、飲酒をし始めるとだるくなり家事をするのが億劫になりますが、それがなかったので快適でした。
酔って頭痛がする、体調を崩す、夜が遅くなってだるい、などがなくなった
朝の目覚めが少しだけ良くなった
健康診断の値がよくなり、家族に褒められたこと
前年に心配していた健康診断の項目が改善されたので成功です！####
朝の目覚めが良い
健康診断で数値が改善したことで、ある程度原因がわかったことがうれしかったことです。また、お酒は習慣になっているだけで、なければそれはそれで意外と生活できてしまえるので、深刻な依存症ではないことがわかってよかったです。
体調がよくなった
酒代がなくなったことと、慣れてきて、飲むのが楽しみとは思わなくなったことです。##あと、アレルギー症状がでにくくなったことです。##食べる量も減りました。
体重が減り、睡眠も深くなった
特になかった。
ノンアルでも飲み会で騒ぐことがてきた
特になし
特に無し
タバコの本数が減った##休みの日外に出る事が多くなった##家に仕事後早く帰るようになり自分の時間が増えた
アルコールの飲み過ぎが肝臓に悪影響を及ぼすことは周知の事実ですが、アメリカ国立がん研究所によると、乳がん・頭頸部がん・食道がん・大腸がんを引き起こす可能性もあるとのこと。日常的にお酒を飲む人は、断酒するだけで肝臓がんを含む5つのがんリスクを遠ざけることができるわけです。
眠れるようになって、体の調子が良くなったこと。
痩せたこと
精神的に安定した
朝起きるのが少し楽になった
妊活目的だったので妊娠出来たので良かった、禁酒期間中はコーヒーの摂取量が増えたので健康診断が良好だった。
節約できた
健康的な食生活になった
当たり前のようだが、普通にご飯を食べることができるようになったこと。
胃腸の調子が良く、食事が美味しい。体が軽く感じられる。酒代がかからない。酒臭くならない。
お酒にかける費用がガクッと減ったので、他のもの（外食や趣味）にその分のお金をまわせるようになったことがよかったと思います。
無駄使いが無くなった。
特にない
健康管理
身体の疲労が取れた。
朝、頭が痛くない。##口臭がなくなった。##声ががらがらしなくなった。
子どもが生まれ何も障害がなかったことに、安心し禁酒していて良かったと思いました。また、妊娠期間中はトイレがかなり近くなっていたので、お酒を飲んでいたら、もっとひどくなっていたかなと感じました。夜尿意で起きることもあったので、不眠になったり、寝不足になったりしていたかもしれないと思うと、禁酒していて良かったです。
ほぼ毎日飲んでいた時に比べ、寝起きが非常にスッキリするのと、むくみが無くなったので、見た目もスッキリしました
アルコールを飲まないことがダイエットにつながることです。手術をする際、麻酔科の先生に少し体重を落として欲しいと言われていたので。禁酒することで６キロ減らせて嬉しかったです。あと、酒代がかからないこと。
体調が良くなった
朝すっきり起きれる。朝食がおいしい。
費用を抑えれることと健康になった
朝スッキリ
太らなくなった。よく眠れるようになった。イライラしなくなった。
病気が治ったこと。##また飲めること。
寝起きがスッキリした。
寝起きにすっきりする
健康診断の結果が良くなった。
身体が軽くなった。
健康が改善できた。
体調がよくなりました
禁酒をしてよかったこととしては、##飲酒をて寝たあとに迎える翌朝の状態はあまり調子がいいものではなかったので、そういった状況がなくなったところはよかったと思っています。##飲酒した状態で寝た場合はすぐに寝れますが、実際には浅い眠りになっているようで、体にはよくないとのことでした。
禁酒期間は２ヶ月程ではあったが、禁酒をきっかけにお酒の量を減らす事は出来た。##
夜ご飯を食べた後に何も物を食べなくなった
お金がかからない
ご飯がおいしい。出費がすくなくなった
禁酒をしてよかった事は、やっぱり体調がよくなって気分がよく仕事もうまくいく事も増えました。睡眠もよく取れるようにもなりました。
太ってきて、血液検査の数値がわるくなってきたため。
お金がうく
翌日の体が楽になった
身体の具合が良くなった
酒をほぼ毎日欠かさず飲んでいる私が果たして禁酒などできるのかと思ったが、一週間が過ぎ、出来た！酒を飲まなくても普通に生きていける。習慣化しているだけだと思い、禁酒出来たこと自体が嬉しかった。
体調がいいと思います。##
お金が浮いた、数値が改善した
体調が良くなり、体が軽いです。
体重が減った事
もともとそんなにお酒が強くなくて、お酒を飲むと頭が痛くなっていたので飲まないからその苦痛が無くなったのが嬉しい。
気持ち悪い中、呑まなくて済む
禁酒をすることによって、人として大事なことを再確認することができた。お酒を呑めば自然と酔っ払い、やっていいこととやってはいけないことの境界線があいまいになることがあるので、禁酒をすることによってそれを防ぎ、人として成長することができた。
特になし。
断る勇気が持てた事。
嬉しかったこと：禁酒の成功体験が得られたこと##良かったこと：ダイエットの成功
コンディションが良い
以前は毎日のように飲酒していたが妊娠を機にやめた。それから全く飲みたいという気持ちも湧かず、無事に出産、授乳時ももちろん飲めないため##飲酒はしていない。飲まないと寝れなかったが妊娠をきっかけに辞めることができ寝つきも良くなった気がする。
嬉しかったことは特にない。良かったこととしては、妊娠時には塩分の濃い食事も控える必要があるが、お酒を飲むときのおつまみのような塩分の濃いものを食べたいと思わなくなり、食べないで済んだこと。
ストレス発散が出来ない
やっぱり思うのは誰かと飲みに行ったりすることが少なくなったり、会合での飲み会なんかでも注文をしにくいというのがあると思う。以前よりはそういうのは寛容になったとはいえ、まだまだそういうアルハラみたいなことを言う人はいると思うから。
いろいろと眼にする機会があり誘惑を感じた
飲み会などを主催できないこと。
それまで日課だった事をやめるわけなので、気持ち的には健康診断で良い結果を出すことをモチベーションにして禁酒をした。酒コーナーの前を通ると季節ごとに新商品が並ぶので味が気になって仕方なかった。酒は百薬の長という言葉が好きなのであえて少し飲んだ方が健康になるのではないかといつも思っていた。風邪を引きそうな時は風邪薬を飲むより酒を飲んだ方が殺菌できる気がするから。
キャンプやバーベキューなどの友人たちとの集まりの時に、持ち込まれたお酒を自分だけが飲めないのは、少しつまらなかったです。##それと、旅行で酒造巡りに行った時に飲めなかったのもつらかったです。
禁酒をして三ヵ月程度は、毎日いらいらして落ち着かない感じが続いていた事と関係があるかどうかわかりませんがのどがやたら乾いていたように感じます。
もともとお酒好きなので、飲めないこと自体が苦痛でした。飲み会でもノンアルコールしか飲めず、食事の嗜好も変わらざるを得ませんでした。
仲間との飲み会に参加しにくくなった。
とにかく飲みたい、あの味が味わいたい。これです。つまみもお茶ではあまり美味しくないなぁって初めの頃は思っていました。
週末などすかっとしたいときにお酒がのめないことがつらかったです。
それまでは毎日のようにお酒を飲んでいたので苦しかったのですが、1か月を過ぎたくらいにはお酒を飲まないのが普通になってしまい、特に大変だとは思いませんでした。
とにかく焼肉の時はビールが飲みたくて仕方がなかった。
酒の付き合いを断ったりして付き合いが悪いと思われること。さ
やはり元来の酒好き。##飲めない　ということがもっとも辛かったです##だからからだの不調がある程度緩和されたらまた飲み始まってしまいました
忘年会
ストレスコーピングが難しくなった
我慢
みんなが飲んでいる時にジュースを飲まなければならない。
禁酒してもつらくは無かったので元々アルコールが##自分に合って居なかったのだなと思った。
急にイライラしたり、夜めがさめて、ねむれなくなることです。
もともとそんなに依存していなかったのでつらいと感じることはなかった。
特にありません。
いつもなかなか出来なかったが、追いつまられて出来るようになった。やっぱり飲みたいという気持ちもあったので結構つらかった。
禁断症状もなく、とくに辛くはなかった。
とくにはございません
特に無い
晩御飯のおかずが酒に合うものの時
会社の接待など、相手に合わせて飲む必要がある時に、こちらから接待をセッティングしたからには飲まない訳には行かず、どうやって誤魔化すべきか、色々と苦労しました。例えば足元に酒を受ける物を忍ばせ、そこに酒を流すなど。
周りが飲んでいるのに、自分は飲めない
同僚からの誘いを断ること
禁酒をして、もっともつらかった、あるいは大変だったことを詳しくといっても、そりゃあ飲みたいと頭で考えれば飲みたくて飲みたくてしょうがなくなるよ夏の暑い日のよるとか冷えたビール一口でも飲みたいと思うと飲みたくて大変でした。
喉の潤いに炭酸水を使った
のみたくなる
最初の数日間がお酒が飲みたくて仕方がなくつらかった。
友人が飲んでるのを側で見ながらが辛かった。
最初はたまに飲みたくなったこともあった。
飲みたかった
二日酔いはもはや遠い過去の記憶です。朝起きて、深夜の行動を思い出すときの憂鬱な気分も味わずにすみます。日曜日にソファで一日中ネットフリックスを観て脂っこいピザを注文することはなくなり、月曜日は前ほど憂鬱な日ではなくなりました。
特にない
禁酒をすることでつらかったことはやはり、飲みたいという精神的な照度を抑えることがつらいと感じることがありました。飲みたいと思ったときには早く寝てしまう、別の集中できることを作るなど、代替えする目的に意識を持っていくことが大変だと思います。
飲めなくなったので人生終わったと思ったが、そほどでもなかった、##
暑い日はゴクゴク飲みたくなる
やはり、飲み会に誘われたときは辛かったです。当時はノンアルコールビールがなかった時代ですので、飲み会に行くだけ行ってウーロン茶を飲んでいるのが味気なく感じました。
人生の半分は損しているといわれる、飲み会が長く感じる
特にない。
のみたいのをがまん
コマーシャルを見て飲みたくなる
職場の飲み会に誘われた際に断ることや、参加してもソフトドリンクのみであったことです。
飲みたい
元々、人見知りをするところが性格的にあり、お酒の席だとわりとフランクに会話できることも多少あったが、そういうことがなくなったこと。
禁酒をしてもっともつらかったのは、最初の頃飲みたくて仕方がなく誘惑と戦ったことです。加えて仕事仲間に付き合いの悪さを指摘され、人間関係がギスギスしかけたことです。
同僚の誘い
そういう日に 限って 夕飯の おかず 酒が 進むメニュー
代わりに飲んだノンアルコールビールがおいしくなかった
忙しくお酒どころじゃなかったので、つらいと言うほどのことはありませんでした。あえて挙げるなら、最初は物足りなく感じたこと、新発売商品が気になったことです。
特になし
まいにちの晩酌が楽しみだったので、最初の頃はきかぬけたような、なんだかつまらない、締まらないきもちで手持ち無沙汰で時間がとても長く感じた。
会社の二三回に誘われても私だけ飲まない、と言う状況が大変でした。進められても断らねばならず、特に上司や先輩からの誘いを断るのがしんどかったです。
禁酒で大変だったことは特にないのだが、習慣となっていた人には禁酒自体が辛かったと思う。もともと自分には酒がなくとも辛いと感じることがあまりなかったのでむしろよかったくらいと考えている。感じ方は人それぞれだが、酒を飲まなきゃ辛いと思う人間は大体依存傾向にあると思う。
私は比較的簡単に禁酒できたこともあり、そこまで辛かったことはありません。ただ、はじめのうちは、その時間をどうやって過ごしたらよいのか分からず、ダラダラとテレビやインターネットを見たりして、無駄に過ごしてしまったかなと今になって思います。
落ち着かない
特にない
ただ、ただ、飲みたくなる感情を抑えるのが難しかった。
別にない。
我慢する事
なし
偶には飲みたいという気持ちをおさえるのが少し大変でした。
特になし
特になし
特になし
ないですね。アルコールで人生を台無しにする人もいるんで体には気をつけたいですね。
一度禁酒をすると決めたからには次の健康診断の結果が出るまで頑張ろうと思っていたが、職場の飲み会で全員飲んでいるのでその場の対応が辛かった。
アルコールに弱くなったようにも思います。同じ席にいてもみんなは飲んでいるけれど自分は飲まないなど、あまり楽しくないと思うこともあります。
魅力的なブランドを見ても反応できず、顰蹙をくらうことがしばしばだった。でも今は全然慣れて心配する事もなくなった。
何となく飲みたい気分の時もあったけど、辛いと思うことは特にありませんでした。
まりは
飲めないとストレスがたまる。
ちょっと嫌な事が会った日は飲みたいなぁと思ってしまいますし、なつの暑い日はビ－ルが恋しくなったり。テレビでお酒のＣＭをやっていたり番組でお酒を飲んでいるのをみると飲んでしまいそうになっていました。
体調が優れない
お酒がものすごく好きだったという訳ではないので、特にない。
禁酒をして、もっともつらかった（大変だった）ことは、通常は量は少量であってもほぼ毎日のように飲んでいたために習慣的になっており夜の時間になると欲しくなることです。一時は、イライラしている自分に気が付くことさえありました。
友達が減った
特になし
飲み会に誘われたときや、ふと飲みたいなと思ったときが辛かった。
飲み会で、自分だけがソフトドリンクを飲んだ時。
酒屋の前を通るたび
ふるえてきたこと
ストレスや気分転換に飲酒していた。飲酒をしないという選択はストレス解消に対し、別のアプローチを考える必要があり、グミやミントなど使用した。しかし、確実な気分転換には不十分な部分も多く、ストレスの増加を阻止することは出来ていなかった。
夕食の時に何か物足りなさを感じたり、寝る前になかなか眠れないと感じた時。##スーパーに行って美味しそうなつまみを見た時に何回もお酒コーナーの前を通り過ぎて買おうかどうかを迷いながら何往復もしていた。
暇
仕事などですごく疲れたときなどに、少しお酒が飲みたくなるときがある
最初の頃はどうしても飲みたくなって、我慢するのが辛い日々が続いたこと。我慢しきれないかと思ったが我慢できた。
飲み会に誘われても断っていたのがつらかったです。
特になし
辛かったのは母親がいつも、酒の匂いをプンプンさせていたこと。慢性膵炎になるくらい、酒を飲んでいたので、アル中の一歩手前まで行きそうになったこと。父親が大酒飲みなことが災いして、女遊びが絶えなかったこと。そのせいで、仕事で稼いだ金を、酒代や女につぎ込み、家計が逼迫したこと。
飲み友達との交流が減った事、疲れた時とか週末は口が寂しくなるので、我慢する事がまだ少し辛い。あとテレビのCMや番組でビールを美味しそうに飲んでいる人を見たら、恨めしく思う自分に、腹が立つ。スーパーなので、美味しそうなおつまみを見つけてしまったら、悲しくなる。
夏場のお風呂上り、テレビのCMなど見るとおいしそうに見えてしまった。
最初は止められる自信がなかったが、子供に与える悪影響などを知ったため、固い決意でやめた。##どうしても飲みたくなった時は、主人のビールの匂いで、何とか乗り切れた。
酒が飲みたかった。
ずっとお酒の事を考えていて最初は夜眠れなかった
別にないけど、宴会の席や同僚知人から飲みに誘われて断るのが面倒くさいくらい。宴会飲み会で支払いの時は割り勘負けしてしまうので、勝手に高価な料理を頼むことくらい。
禁断症状。手の震えがひどく、禁断症状が抜けるまでまともに字が書けなかった。
飲み会がつまらない
夫も毎晩飲酒するので、隣で飲まれるのはつらかった。一緒に飲みたいとおもったこともあった
眠れなくなった
とくになし
飲酒したい時に飲めないこと。仕事上での接待時に断れないのが大変。
もっとも辛かったことは、飲み会のお誘いをいただいた際にどうしても断りづらかったときです。
周りからの誘いを断ること。兎に角、誘惑が沢山なので毎日辛い
飲んだ後の方がつらくなってきていたので、禁酒でつらい、大変なことは思い当たらない。自分の体にとって良くない物だと思っていれば特に気にならない。
気持ちの持ちようなので、禁酒してつらかったことは特にありません。
飲み会などでは、他の人が楽しそうに飲んでるのが羨ましくなった。##勧められたお酒を断るのが辛かった
さすがに夕食でお酒に合う料理が出てくるとどうしてものみたくなったのと最初の一週間は毎日、飲酒したかった。
他の人がおいしそうにお酒を飲んでいる姿を見ると##自分も飲みたくなってそれを我慢するのが辛かったです。
酒が周りにあるので、我慢するのが辛かった
夏の暑い日や、仕事などでストレスが上がった時に、無性に、ビールを飲みたくなるようなことがあった。また、夕方以降の繁華街を通るときに、居酒屋などから漂う焼き鳥を焼くにおいにつられそうになることがあり、それをとどめることが、つらかった。
習慣になっていたので我慢するのが辛かった
つらいことはなかった。
やはり意思の弱さによりお酒を飲んでしまった際に酔いが回って気が大きくなり我慢のストレスからか暴飲暴食した翌朝は後悔でとてもつらかった事を昨日のように覚えています。
男で体格が大きいので、飲み会の席では何故飲まないのかいちいち聞かれるて答えるのがめんどくさい。
家族の食事の支度時、片付け時など、しょっぱいものを食べた時、暑くて喉が渇いた時など我慢するのが辛い。
習慣をたつこと
ストレスがたまる。イライラする。
何度もご飯の時、物足りないような錯覚におちた
不思議とありませんでした。毎日が育児で忙しかったからかもしれません。
そもそも酒自体は好きなので、食事会などで周囲が飲んでいる時に自分だけ飲めないのは辛いものがあった。また、酒がないと食事をすぐに食べ終わってしまうため、周囲がゆっくり飲食している間手持ち無沙汰で仕方なかった。
飲みたい誘惑に負けそうになった。
忙しくて疲れていたり、緊張が続いていた後の解放されたときに、ふと飲みたくなる時はどうやって我慢しようか耐えるのがちょっと辛く感じた。
スーパーで美味しそうな惣菜を見ると呑みたくなった
飲みたい欲求に耐える事。
眠くならないのと、リフレッシュ出来ないので飲みたいと良く思ったのがつらかったです。
飲み会は、割り勘負け
なし
特になし
飲み会に参加する時に酒を勧められた時
イライラした
特にありません。元々体質に合わなかった為、アレルギー反応が出ていたので健康が1番です。
特になし
食事のときに物足りない
発散できない
誘いを断るのが面倒くさい
お酒が飲みたい
周りの誘いを断らなければいけないことが大変だった。##またそれを、説明することも。
特になし。
禁断症状並みのストレス!
欲に負けそうになる
食事が楽しくない
眠れない時があった。
飲みたくて我慢するのが大変だった
食事時にとても、お供としての物が無く、寂しかった
なし
弱くなった
飲み会で飲まなくても割り勘で同じ分払う事
飲みに行かないことで、飲み仲間や飲み友達は減った。##
人付き合いが少なくなった
楽しみが減った。
我慢
飲みたい気持ちを抑えること。##家族は飲む人だったので。
特にない
お酒でストレスが発散できなくなったことが、とても辛いです。たとえば、飲み会にいったり、お祝いの席に出席した際にも、なぜ禁酒をしているのかの説明をいつもしなければならず、辛い気持ちになります。
特になし。
ストレスが溜まった
暑い日に飲みたくなるのを我慢したこと
いまのところはまだ然程ではありませんが、飲酒する量がジワジワと増えてきていた時に いきなりストップしてやめてしまったので##睡眠中に目が覚め、あっ飲みたい！と感じたことを抑えるのが辛かったです。
特にない
辛かった時お酒を飲めなかった
もともとが酒好きだから禁酒中に飲酒を伴う宴会があると閉口した。それまで特に気にしてなかったが，とにかく日本の会社生活では飲み会の多いこと多いこと，歓迎会や送別会や忘年会や新年会はいうに及ばず，ちょっとした会合があるとそのあとは必ず宴会。で，会議じゃ決まらなかった話が，この宴席で決まるんである。そういう雰囲気の中で，宴会が終わるまでしらふでいるのは，かなり精神的にきつかった。ちなみに禁酒中はそういう宴会はもちろん自宅でもまったく飲酒はしなかった。
最初のうちは、飲酒が習慣だったので、なぜ飲まないのかを身体が理解できていないような感覚に陥った。酒を前に葛藤したことも多々あった。しかしある一定期間の我慢を超えればそれはなくなっていった。
風呂上がりや睡眠前のお酒をやめるのはきつかった。##しばらくやめてみたが、特に体調に変化はなく、楽しみをやめるのはつらかった。
飲み会に参加できなかった事
寝る前の習慣になっていたので、その時間が暇と言うか、手持ち無沙汰になってしまった。
習慣化してた毎晩の晩酌を我慢しなくてはならない
年末の忘年会
辛かった事と言うと、酒席で皆さんとお付き合いができなかった事です。
仕事終わりに食事をした際に、あ、呑みたい、の気持ちを抑えることが寂しかった。
飲みたいけど飲めない
呑み会の誘いを断る事
タバコをやめたのでその分お酒が飲みたくて変なストレスを感じたことです。また飲み会に誘われても断ることが多くなったため、だんだん誘われる回数がすくなくなりさみしさを感じました。
飲みたくなる時もあります。暑くなる夏の夜などは、のどの渇きを、潤すために、ビールをぐっと飲みたくなります。それを我慢するのがとてもつらいです。一口ぐらいいいのではないかと、思いがちですが、それをぐっと我慢するのがとても大変でした。
飲みたくなる
飲みたいのがあっても飲めない
なし
特にない
飲みたくなって虚しくなった
特になし。
禁断症状になった
自分は特にアルコール類が大好きと言う訳ではないので、特に苦になることは無かった。##仕事から帰ってアルコールを飲むとすぐ眠ってしまってたので、すぐ眠らなくなったぶん家での時間も有効に使えるようにのなった気がする。
禁酒の辛さより、怪我の辛さが大きかった。
禁酒中、何度も「飲みたい」気持ちにはなったが、体調を考え、我慢することにした。
酒を飲んだ後の快感が得れなくなったこと テレビで酒のCMがやっていると飲みたいという欲が高まること ノンアルコールでも飲もうかとか ついつい考えちゃうこと アルコール依存にはなりたくないことは分かっていても快感を得たいということで いつから飲もうかとか再開時期を考えたりしたこと
飲みたい気持ちを押さえること
飲みかけの処分をどうしようか悩んだ
口が寂しくて飴　ガムを食べ過ぎた
特にない
夜眠れない
イライラした時、ストレスが溜まった時によく飲んでいたのでお酒を控えるのは大変でした。友人との食事でも、周りの人が飲む中飲めない辛さはありました。飲めないので、飲み会に誘われないのも辛かったです。
友人の結婚式で飲めなかった。
社内で付き合いの悪いやつとの評判が立ち、業務以外のことでは半ば無視されるようになった。取り引き先との接待でも飲まない旨を伝えると怪訝な顔をされること多数、特に新規取り引き先とは初めは中々話が弾まなかった。
無性に晩酌をしたくなるので、ノンアルコールに変えたが、それでも味の違いなどが気に入らず、ストレスがかなり溜まっていた。
ない
いつも冷蔵庫をあけて飲んでいた時間になると衝動にかられた
お酒を飲んで酔うということがなくなったので、ある種のストレス発散ができなくなった気がする。他の人が飲んでいると、楽しそうで、自分だけ取り残された気持ちになった。
晩酌で飲んでいたのですが、その楽しみがなくなったのが一番寂しかった。
お酒を飲んで、ほろ酔い気分になれるのは楽しくていいけれど、だからと言って飲み続けていくと、飲み過ぎてしまい、気持ち悪くなってしまうこと。気持ち悪くなってしまい、せっかくの食事を食べられないことがあって、ショックだった。
ストレスがたまる
誕生日とかお祝いでのめずにいたので、みんなと乾杯したかった。
とうしょのストレス。
欲しくなる
元々すごく好きと言う訳でも無かったので、特に辛くなかった
仕事で疲れた時にビールが飲みたくなる。
やはり、晩酌をしたくなりますね。
特になし
お酒が飲みたいという誘惑がつらかった
居酒屋とか飲み屋に行けなくなった
同僚に誘われた時
友達付き合いが減った
うるさい
全く仕事で不都合がなかったわけので大変までとまではいかないかな。もともとお酒が好きなわけではなかったので者みたいという気もしなかったし本当にこれと言ってつらいとか大変だったことはないので書きようがない。飲めたら女にもてたかなとか想像することはある。
アルコールがもともと体質に合わなかったので、大変だったことはあまりない。ただし、周りの人が美味しそうにビールを飲んでいるのを見ると、羨ましく思える。
飲み会で飲めなかった
飲みたかった。
禁酒してつらかったことは、禁断症状が出て、入院中にとても攻撃的になったこと。と、飲めないことでストレスの解消が出来づらかったこと。
飲みたくなるのを我慢すること
SNSなどで友人が晩酌をしている様子を見ると、少し誘惑に負けそうになりました。
ストレスがたまった
つわりで飲めなかったから平気だった
特に何月ぶり大根菜
当然ながら飲み仲間とのコミュニケーションが減少したこと
買い物が困る
最初の頃、酒が呑みた過ぎて家族とよく喧嘩した
付き合いが減ってコミュニケーション不足を感じたこと。
禁酒によって、お酒が飲めず、飲みたくなるのを抑えるのがつらかった
ストレスがたまる
特にない
毎日飲んでいたものですから、食事時から寝るまでの手もちぶたさ、何より寂しさが大きかったです。
そういったことはない。
とくにございません。
やはり、お付き合いの飲む席では、最低限の乾杯を強いられます。##中には、お酒が飲めないと公言しているのに、一口だけでも良いから飲んでくれと強要してくる人もいます。##お酒の席では、飲まないと感じが悪くなってしまうのが困ります。##飲むふりをして、実際は口を付けるだけで、飲まないようにしています。##
たまに甘えて飲みたいと思うこと。依存性があるのが辛い。私はまだ程度が低いからそこまで大変という事ではなかった。
寝れない
居酒屋で愚痴を言い合いながらストレスの解消ができなくなったことが苦痛です。これがコロナウイルスの弊害です。職場や関係者とのコミュニケーションが十分にとれなく残念です。また、キャバクラで若い女の子とのコミュニケーションができなくなり、欲求不満がたまっています。
特に
飲みたい欲を抑えるのが難しかった。
特になし。
以前は飲酒することでトレス解消になっていたが、禁酒によりストレスを解消する手段が減り新しいストレス解消法が見つかるまで非常に苦労した。
特になし。
特になし
飲み会参加してる時
職場の仲間との飲み会に参加してもノンアルコールビールを飲むので盛り上がれない事。飲み会でのアルコールによるストレス発散が出来ず、もっぱら仲間の愚痴を聞いてあげる立場になってしまい、ストレスが溜まってしまった事。
前の項とほぼ同じ内容になりますが飲酒をス##トレス解消の機会、ひとつの楽しみとして捉え##ていたので、そうした機会を失ったのはつらく##感じた。
評判のバーなどを見かけたときはつらった。
大変だったのは友人からの誘いを断る理由でした。何度も誘惑にまけそうになる自分がいました。実際に何度かは負けてしまいました、なかなか大変でした。
特になし
特になし
飲みたくなって我慢するのが辛かった
付き合いで酒の席には行かなくてはいけなかったこと
初めは、夫がいない寂しさを酒で紛らわせる事を考えていましたが、子供たちや孫のためにも、早く、適応障害の病気を治そうと、やめました。一緒に飲む夫もいないので、子供たちや孫の相手をしたり、読書、ガーデニングで十分楽しめています。
歓送迎会の時期
飲み会で飲まずに話を合わせることはつらかった
意味がないこと
夜の睡眠でなかなか寝れずにつらかった。
あいだに年末年始やクリスマスなどあったので忘年会新年会の予定が入ってました 出席はしたのですが ノンアルコールのビールなど飲んで過ごしました 周りがとても羨ましかったです
特になし。
そもそも毎日呑まないと禁断症状が出る訳じゃないので、なにも問題ないです
したことがしたことだったので、辛いということはなかった。
毎日、お酒を飲む習慣があったので、毎日物足りなく感じて、辛かった
特に無し
飲み付き合いに参加した時に、自分だけが飲めないこと。
忘年会や新年会シーズンで、職場の会に参加したが、皆が飲み騒いでいる間、素面の状態で一緒に騒ぐのが、バカバカしくつらかった
特にはない
妊娠中とタイミングが良かったので特に辛いと感じることはありませんでしたが、授乳の必要が無くなればっというつもりがあり、意気込むことをしなかったのも良かったかと思います。
手持ち無沙汰。晩飯の後が暇。
飲み会をきっかけに飲み始めてしまった
コンパや会に行きづらくなった
口寂しさを感じる時に
夕食時にアルコールがないと寂しい気がした。
飲み会の席
禁酒し始めの頃は、飲まないことに慣れていなかったので気持ちが落ち着かない感じがした
付き合いに影響した。
アルコールの欲求に負けないこと
友人達との飲みに行かなくなったので、人間関係が疎遠になった。付き合いが悪い奴と思われることもあった。
休みの前の日は、今日くらい飲んでもいいか、という気持ちになり、誘惑に負けそうになった。
パーティー等で盛り上がりに欠ける
つらいことは、なかった。なぜなら　病気を直そうと思う気持ちの方が強かったようです。
毎日のようにお酒を飲んでいたので、正直食事時や就寝前は少し口元が寂しく感じられるときもありましたが、映画を見たりして時間を過ごしていました
とくになし
別になかった。痛みの方が激しくて。
夏シャワー後の一杯が飲めない
ない
料理によって飲みたくなる
ストレス
無し
禁酒をして、もっともつらかった、あるいは大変だったことを詳しく教えてください。##寝起きがスッキリしていた。
酒を飲まいないと夕食が今一美味くない。また、毎日の楽しみが減った。
大変だと思ったが、意外と大変ではなかった。
とくになし
友人に飲みに誘われた際に断ることにすまなさを感じました。
辛い
ねれない
飲み過ぎで酷く酔い、自分を見失うようなことが多かった。
禁断症状
最初のうちは、禁断症状が見られたこと。
職場の飲み会を断るのが大変でした。
太った
さみしい
なかなか寝られなかった事
飲みたいのに冷蔵庫にお酒がないのが悲しかったです。喉が乾いて帰ってきたときは特にそのように感じました。
父の状況が、良くならないこと。そりゃあ、悪くなる一方だったからり
最初の1週間は苦痛でした。炭酸飲料でごまかした。
テレビで、晩酌のシーンやお酒のアテが出てくると、辛かった事を覚えている。
夏、主人が、美味しそうにビールを飲んでると飲みたくなりました。
やはり、お酒の力。みんなが和気あいあいと飲んでいる席で飲まずにはしゃいでいると少し寂しく感じます。お酒を飲んでいるからこその会話もあると思うので、気が緩むシーンが良い意味でも悪い意味でも無くなってしまいました。
飲み会に誘われても行けない、行っても飲めない。
最初の3か月くらいは時々飲みたくて仕方なかった。
飲みに行かないから友達や職場の人との関係が疎遠になった。
それは、ご飯を食べる時やはり飲みたくなります。例えばとんかつの食事のときなんか、ビール飲んだらうまいだろうなとか、良く思いました。時々夢で禁酒しているのに、飲んでしまってこれはまずいと思って目が覚める時が良くありました。ちょっとしたアルコール中毒のようです。
食事会等でお酒を勧められるのを断るのが大変だった。
飲みたいという願望がより強くなった。夏の暑い日はビールが特に飲みたくなった
辛かったことはほとんどありませんでしたが、飲み会などの集まりでみんなと一緒に飲めなくて、その場をしらけさせてしまうかなと感じる時が辛かったです。自分が飲まないことには何も辛さは無かったけど、まわりへの気遣いが大変でした。##でも、その辛さも禁酒を始めた初期の頃だけでしたので今では何のストレスもありません。
特になし
付き合いの時に、一口くらいしか飲めない。
お酒をやめてのでイライラがなかなか解消できなかった
飲み会に誘われること##ちょっと気まづい
飲みたい感情がおさまらなかった。
口さみしくて、イライラした。
友人との付き合い、飲み会などに参加するが飲酒できない事。
食欲が増して体重が増えた。
つきあいの宴会がつらかった。
最初の1ヶ月くらいは飲みたい気持ちが一日中あった。少しづつ忘れている時間が多くなりその内平気になった。
飲み会での手持ち無沙汰。
不思議と飲みたい気持ちは全く起きなかったので、##辛かったという記憶はない。
夜寝られない、眠剤の世話になった。慢性化している。
特に無し
ストレス
アルコールを体に入れないと手が震える
晩酌の楽しみが無くなってしまった。
夜の楽しみがなくなったこと。
晩酌していたのをストップ。誘いがあった時も茶を飲んで我慢した時。
飲み会やディナーで飲めない。
やっぱり、飲みに行くとみんなが飲んでいるのが羨ましい
つまらない。退屈。
特にありません。
なし
特にありません
ビールやチューハイのテレビコマーシャルを見ると、とても飲みたくなるので、禁酒当初は本当に辛い気持ちになりました。また、お酒の場では、自分だけ飲めないのも辛いと感じました。
スーパー等でおいしそうなお酒を見ると欲しくなる。
特になし
お酒を飲んでしまいそうになるので、早めに寝てやり過ごそうとしたのですが、夜中に大量の寝汗をかくようになり、不快感で目覚めるというような身体的症状が出ました。
ない
特になし
とくに
禁酒をして辛かったことは、とくにないです。
アノ楽しさに…ついて行けない!お酒と一緒ならモット美味しいのに…と思うモノがたくさん!割り勘マケする〜!
特に無し
飲み会への参加時、1人だけソフトドリンク
やっぱり飲みたいと思って人が飲んでるとつらいです。
夜になると飲みたくなる
金曜日がつらい
初めは飲みたい気持ちと戦っていた。
酒を飲みたくなるという誘惑
ストレスがたまる。##家にある料理酒なども飲みたいと思ってしまった。
付き合いが減ったこと。
酒が頭をよぎっていた
新年会や忘年会で飲まない事です
特になし
友人との付き合い程度の飲酒だったのでお酒に対して依存もなく、特に辛かったことや大変だったことはありません。
ほかの家族が楽しそうに飲んでいても自分だけ飲めないので、のり切れなかったこと##
一日の中で、夕食時にお酒を飲む事は、ストレスが解消できたのに、それができなくなったこと。
飲みの誘いを断る理由が思いつかなかった
ストレスを感じるとお酒を飲みたいと思うが、飲めないと思うと余計にストレスを感じてしまう繰り返しになるので、できるだけ忘れようと、別のことに集中してみるが、すこし怒りっぽくなってしまって家族にあたってしまった。
一日、働いて家へ帰り一杯やるのが、生活の一部で、生き甲斐だったので、飲まないと一日が終了しないような気持ちになった。
お酒を飲みたい気持ちがなかなか抑えることが大変でした。又、間食をしたくなって困りました。それらをしないように、どうやって気を紛らわしたら良いか？毎日考える事が多く、気の重い時期が続きました。かなりのストレスです。
身体が楽になった
最初一週間ぐらいは、飲みたい気持ちが強かったけど、それを乗り越えたらそんなに飲みたい衝動がなくなって耐えることは比較的楽だったと思う。実家に帰省しても飲む家族はいなかったことも禁酒できたきっかけの一部だとも今思えば感じます。
友人たち、との付き合いが少なくなった##
最初の数週間、飲酒が日常生活の一部であったため、気を紛らわすのに苦労した。
特にない。確かに、ストレスやいらいらが蓄積した際にそれを簡単に取り除く方法がなくなったが、それらの感情のコントロールも自分の意志でコントロールできるようになったかと思う。
特にないけど、夜の付き合いを断らざるを得ない事くらい。お酒の知識もよく分からず、お酒の話に付いていけない事も。「水割り」も何なのか分からない
お酒が好きだったので最初は辛かったけど、慣れたら意外に平気でした
飲みたいと言う気持ちが抑えられない
呑みたい病
禁酒をして辛かったことは、一歳ありませんでした。##良いことしかありません。
禁酒始めたころ飲み会で周りが酔ってハイになるのに自分は気分が高揚せず、そのギャップがなんともいやだった。
とくにありません
なかなか眠れなかったり、途中で起きてしまって、そこから眠れずに朝まで起きていた。
なし
なんともなかった。酒を抜いてもさほど苦しくなかったから禁酒しやすかった。
夕食時の楽しみが減って味気なかった。他人が飲んでいるのがうらやましかった。
ありません。
飲みたかった
特になし
アルコールを見ると飲みたくなる
中毒
飲みたくてしょうがない時がある
特になし
飲み会での振る舞い方に悩んだ
特になし
そこまで大変ではなかったが禁酒宣言をしたので、少し付き合いが減った。
仲の良い友達からの誘いを断らなければいけなかったこと
つらいと思ったことは特にありませんが、どうしてものお付き合いのときも飲まないようにしましたし、そのうち介護の状況が進行し、外に出りお付き合いは断るようになりました。そのことが悪いようで申し訳ないと思うようになったことでしょうか。それ以外はありません。
あれこれ
飲みたかった
会社の接待で同席した時に相手に失礼にならないようにどうお断わりするかが非常に苦労しました。
完全にアルコールが抜けるには3ヶ月くらいかかるのではないかと思っています。読書を始めても酒のことが気になってイライラしてくる。一度連続飲酒状態になってしまうと、長期間酒をやめていても一滴飲んだだけで、必ず連続飲酒状態に戻ってしまう。
なかなかきんだんしょうじょうではないですがのみたいのみたいというきもちがつよくありゆうわくにかてないのではないかというきもちがおおくでていました　ですがつよいいしをおもってのまないのまないをつよいいしでもてばだいじょうぶだとおもいました
意識を変えること
友人や仕事でのお誘いで断る事が増えたのでノリが悪いと思われた事と後はお酒を飲めない体質と嘘をつかなければいけなかった事。
友人と毎週のように飲みに行っていたのが出来なかったのが辛かったです。食事だけの誘いもありましたが、食べに行くとどうしても飲みたくなることが予測出来たので、治療期間のお誘いはほとんど断っていました。飲めなかったことでの若干のストレスは感じながら生活していました。
初日だけ眠りが浅い。
なし
おさけがめにはいるとつらかったです。だいすきなので、ほんとうにだいすきなので。てれびでみるだけでもとてもとてもつらく、どうにかなってしまいそうでしたよほんとうに。
飲みたくて仕方ないのと友達とも疎遠になり、異性からも見放されている地獄です。
お酒がすきなので飲めないことがつらかった
仕事終わりの一杯が一番止めずらかった。##同僚とのコミュニケーションが無くなる。##
禁酒して2、3日はお酒を飲みたくなった
なし
特になし。
飲み会を断っていたら、誰からも誘われなくなった。
くつろぎの時間が失われたこと
酔わないと酔っ払いみたいにハイになれず、他の人とテンションが合わせられない。
飲みの誘いを断わるのが本当に大変でした。周りはこちらの事情をしりませんから、今まで通り飲み会などに誘われる事があり、禁酒中である事を説明したり、お酒を断るのが本当につらかったです。
禁酒をしてつらかったことや大変だったことは、お酒が飲めないことです。
飲み会を断るのが大変だった事。
やはりそれまでお酒を飲んでいた状況（飲み会や週末の自宅など）では飲みたくなる衝動がありました。##あと美味しいものを食べた時に「酒があったらもっと美味しいだろうなあ」と感じ、やはり飲みたくなります。##そういう衝動を抑えるのが大変でした。
結果、一日しか禁酒できず落胆した
付き合いが悪くなった
飲み友達との交流が、無くなった。
全然苦にならず
仕事帰りに一杯がなくなり、人付き合いが悪くなったと言われるようになった。またお酒でストレス発散ができなくなりタバコの量が増えた。
特に無かった
飲み会をきっかけに飲み始めてしまう
仕事が大変だった日の夜や、仕事で良い達成感を得られた日の夜は、お酒を我慢するのがしんどかった。さらに、夕食が餃子や焼き肉、刺身などお酒に合う食事の時はお酒が飲みたくなったので誘惑に負けそうになった。幸い冬場だったので、暑かった日のビールというのは無かったのが救いだった。
特になし。あえて言うなれば、お酒好きの親戚の方と一緒にご飯を食べるとき、えっ飲まないの？と必ず言われるのでちょっと気まずい。薬飲んでいて〜、胃が弱くて〜、産後体調が変わって〜、などと言い訳？をするようにしている。
友達や、家族などでの食事会のときには、他の人はみなさん飲んでいます。そして、気持ちも大きくなり、盛り上がっています。そんなときにでも、ぐっと我慢をし、飲まずにしらふで、みなさんとお付き合いをしてきました。アルコール以外のものを、いろいろ気を遣って頼んでくれたり、気持ち的に沈んでました。
みなでワイワイ騒げない。
周りが飲んでいても自分は断るときの気まずいこと
特にはないが、お酒を飲みたいなーと思うくらいである。飲み会のときにどうしようかと思った。
なかなか寝付けない事が最初はあり苦しみました。また仕事してからも飲みたくなる気持ちを抑えきれない時もありました。
特につらかったこと、大変だったことは全くない。そもそもそこまでお酒は自分にはなくてもよかったものだったんだと思えた。
特になし。
とくになし
やはり飲みたい気分を抑えるのはストレスだった
違う意味でストレスが、たまった。
宴会に出席した時に他者から飲酒を勧められて禁酒を理由に断ること
２週間の禁酒でしたが、外での食事の時、刺身などの料理の時、飲みたくなる。
ストレスがたまった。
付き合いで飲めなくなった。
特にない。
飲みたい誘惑
やはり体はお酒を要求しますし、飲み会や接待の際も断りをいれたり、やはり体はお酒を要求しますし、飲み会や接待の際も断りをいれたり、参加してもその場の雰囲気になじめなかったりしました。最初は少しぐらいならいいかと思い、アルコールを飲むこともありましたが、それがなお罪悪感をもたらしました。
少しだけ飲むのは辛いので一滴も飲まないこと。
特にない
飲み会で騒ぎにくい
人との出会いがなくなった
元々好きではないので、特にない。
特にありません
インフルエンザで高熱にうなされて、つらかったので禁酒でのつらさはありませんでした
ない
ストレス
飲めないということ、それ自体が何より辛いことでした。いつも酒のことを考えてしまいます。通勤途上のコンビニが最大の誘惑でした。
食事会がつまらない、飲み会に参加出来ず
今まで一緒に飲んでた友達から遠くなった。仕事の接待ができなくなって、営業の実績が下がり焦った。
つらいのは、毎回食事会で自分だけお酒を楽しめないこと。進められても断らないといけないから
飲みたい気持ちを我慢
そこまでの禁酒をしていないのでつらかったことや大変だったことはないのですが、昼間から飲みたい衝動を(特に夏の暑い日なんかは)抑えるのが。。。
付き合いで飲みに行くとき，飲めないのがつらい。
飲み会に参加することを断ることが増えた。
飲みに行く機会が減り、ストレス発散の機会が少なくなったこと。友人に誘われにくくなったこと
本当は飲みたいのに我慢していること。人といて相手は飲んでいるのに自分は飲めないこと。
気分が塞ぐときや、面白くないときは、酒の力を借りたい。そのために、普段から酒の量を減らし、いつでも酒を飲むことができる状態にしておく。
なし
飲みたくてたまらない時にストレスを感じた。
特になかったです。##ある程度の事は全く問題ない。##
つまらない
2〜3日は、大丈夫ですが、それを超えてくると、やはり飲みたくなる。
禁酒をしてつらかったのは、酒席に参加してもしばらくは楽しめなかったことです。##仲間は私が禁酒していることを知って気遣ってくれましたが、酒が進むと気分が盛り上がり、しらふの自分とはどうしても温度差が生じてしまいました。
特につらくはないけれど、もう以前の様にお酒を飲んで楽しい気持ちになれなくなったこと。
お酒に変わるものに依存しそうでこわかった。
飲み会に誘われているけど断りを入れるのが辛かった。##もう誘われないのではないかと不安な気持ちになった。
全くない
上司が飲みに行こうと誘ってくれるのを断り続けるのが、気まずいし、大変でした。まわりは行ってるし、関係が悪くなりそうで心配でした。
特になし
初めの頃は食事の時もあまり間が持たないというか、何かを終えた後の一杯目の爽快感が無いのは非常にさみしいものがあった。また禁酒をすると酒場そのものへ行くこともやめざるを得ず、人づきあいが疎遠になった。
病気の予防であれば、何ともない。
飲まなければ禁断症状が出るわけではないので大変に思うことはありません。これも習慣なのでしょう。
毎晩寝る直前まで飲んでいたので、眠れぬ日々が続いたこと。
自然に禁酒となったので、辛くはない
打ち解けて仲良くなりにくい。
なし
周りは普段通りであるなかで、お酒を飲めないことにストレスを感じる場面があった。
飲みたい時に飲めないこと。
特になし。
特になしです。
職場で、飲み会の誘いがあるとき。上司から、「酒を飲んで本音で語ろう」とか、同期から、「飲まないなんて、付き合い悪くなったな」と言われるとき、誘惑に駆られて飲もうかと思ってしまいますが、断るのは気が引けますね（笑）
仕事の飲み会などでも周りが飲んでいても飲めないことや、楽しみが減ったこと。
周りが飲んで楽しそうな時
なんとなく
我慢
禁酒を開始した最初1年は、酒を飲みたい事と、誘いを断って付き合いが悪くなってしまった事、誘いを受けても仕方なく烏龍茶ばかり飲んでいる事が辛かったです。
ストレス発散方法を別に見つける必要がある
毎日のように大量に飲み続け、飲んでいることが当たり前の体になっていた。そのため、アルコールがないとなかなか寝付けなかったりモヤモヤした気分が続く体質になってしまっていたことがもっとも大変なことであった。
夏場は、飲みたくても我慢した。
付き合いが悪くなってきたな！と先輩に言われたことです。胃が悪いと、すこしオーバー気味に話したら理解してもらえましたが、気まずさはありました。
他に楽しみがないのでつまらなかった。
誘いを断ることになるので##禁酒始めの頃は付き合いが悪い扱いされた
元々そんなに飲む方ではなかったし、つらくは感じなかったですが、会社の飲み会があればタクシー代わりにに使われてしまっています。それはそれで、非常に面倒くさいと感じてます。
やはりお酒が飲めないことが一番きつかったです。
禁酒を始めた頃は、癖が抜けないので、すぐ飲みたくなる、##ただ、ご飯を食べ終わると収まるのでそれはよかった
最初は我慢が辛かったが、慣れたらそうでもなくなった
仕事をやめると決めてから禁酒も始めて仕事を辞めるまでの半年間、仕事に行くと手の震えと動悸がすごくて今度は市販の精神安定剤のようなものを飲んでなんとかやり過ごしたのがホント辛かったです。もぅどうしょうもなくて家を飛び出して山に向かって走って行ったこともあります。
飲みたくなった
なし
飲み会の場の雰囲気
禁酒を失敗してまた飲んでの繰り返しが一番辛かったです。辞めてしまえば楽なことの方が多いと思います。
つらいとおもわなかった
飲みたい願望
アレン先生、すご過ぎ！人の人生変え過ぎ！というわけで、どこがすごいのか、ネタバレも多分に含んだお話をするので、本気でお酒をやめたい人は、これから先は読まない方が良いかもしれません。####だって僕は、おすすめ記事とかを読まず、いきなり本書を読んで禁酒に成功したので、自分と同じ体験をしてもらう為には、いきなり本書を読み始めた方が良いのかも、って思います。
たまに友達との食事や飲み会で時間を持て余すことがあるのと飲み会を断わる事が増えた。
ない
呑み会に誘われた時、今みたいにノンアルコールがない時代で、飲酒強要パワハラが当たり前の時代で、飲めない飲まない奴とは何も話する事ないわ、帰って！と仲間はずれにされた事です。次第に飲む人ばかり仲良くなり、お酒以外の時にも自分は除け者にされる様になりました。
周りが飲んでいるとき
禁酒を、して辛い事は、何もありません、むしろ二日酔いで、辛くて大変だから禁酒を、するのです！そして二日酔いが治って、又アルコールに手を、出してしまうのです！まさに負のスパイラルです！これが１番辛くて大変です。
ない
禁酒をして、もっともつらかった、あるいは大変だったことを詳しく教えてください。付き合いが断れない。
人との付き合いが、悪くなる
元々飲めないので、依存性もなく、特になし。
とくになし
いやだ
禁酒をして辛かったことは、飲み会や忘年会、新年会などでまわりがお酒を飲んでいる時に、自身が飲めないことです。疎外感まではいかなくてもお酒を飲んで同じテンションで話したいなぁと感じる時でしょうか。
最初の一週間くらいは呑みたくて仕方が無かったのがつらかった
仲の良いグループから距離があるように勝手に感じてしまった。
いまのところあまりないです。
友達から飲み会に誘われた時、メニューを見てついついカクテルを頼みたくなったけど我慢したこと
特にない
依存していなかったので、辛かったことはない。
仕事終わりに一杯呑みたいという気持ちは禁酒後数ヶ月は続きました。その間がとても辛かったです。
続かなかった
飲みたい時に我慢をしないといけないこと。仕事場の付き合いで、居酒屋に行った際に我慢するのは辛かったです。
夏の暑い季節がキツかった
呑み会などは少しきついです。やっぱり飲みたいですよ。
禁酒がつらいと感じたことは無かった。
入院して色々と検査していましたので、辛かったことはあまりありませんでした。
特にない
飲み会などの時は、さすがにつらいこともあります。
なし
特になし
仕事の接待でノンアルコール飲料はつらいし、失礼な気がした。
最初のうちは飲み会などで、お酒を飲んでる人を横目に、ソフトドリンクを飲むのがつらかったです。なので仕事関係で参加しないといけないお酒の席は参加していましたが、友達の誘いは断っていたら付き合い悪くなったねみたいに言われたりして友達が減った感じがしましたが、飲むだけの友達とは疎遠になって結果的にはよかったのかなと思います。
仕事の飲み会を毎回断る事による人間関係など。
起きれない
毎晩、憂鬱な思いだった。
酒の席に出ても楽しくない
飲酒することで、ストレスを発散していたのでイライラすることがあったり、楽しみが無くなった気がした
特になかった
会社の仕事帰りに居酒屋で仲間と一緒に飲めなかったこと。
周りの人がビールなどを飲んでいる時にその仲間に入って飲めないのは辛かったです。酔払わずに酔っ払っている人と同じ様に盛り上がるのが難しかった。
会社の飲み会がつまらなくなった。
イライラしたこと。
時間が余った
代わりの物を見つけるまでの口寂しさがつらかった。
嫌な事を忘れられない
特に辛い事も大変な事もない
特になし
特にはないが、会社の同僚からは付き合いが悪くなったと思われることくらいである。
なし
当初は強引なお誘いが有り、次いで「付き合いが悪い」という非難が広まった事。
研修をして大変だったことは まず今までに 生活の一環として お酒を 飲んでいた 状態から それを 遮断することは 初めは受け入れずに でもだんだんと 体のなれにより 徐々に 慣れて行きましたが 最初はやはり 体調の面黒でも 非常に つらかったです
大変だったことは、あまりない。根が、強くもなく、依存していたわけではないため、禁酒の辛さは、少なかった。禁煙の方が、辛いように感じる。しいて挙げるならば、付き合いを断ったり、周りの人に理解してもらえなかったことかと思う。
少し太った？
酒が飲みたい
1週間ぜんごはストレスたまりましたが、なんとかのりきりました
特になかった。
特になかった
他社の煙が気になる##
晩酌はすていなかったが、外食や友達と集まったりしたときに飲めないのがきつかった。
同僚から、付き合いが悪いと言われた。
特に苦しいとは思わなかった
特になにもありません。
飲みたくなるのを我慢しないといけなかったこと。##
何か嫌なことがあると飲みたくなる
もともと、ストレスの発散のような行為##酒が好きで好きでしょうがなくて##飲みたくて飲みたくてたまらない##と言うような事は無かったのだか##飲み会や、色々な会合での皆とわいわいやれることが##なくなり、イライラしていた。
特にない
特にない
会社の付き合いが少なくなっていった
晩御飯が楽しくない感じなので、だんだん、晩御飯も適当になりました。
ストレス発散することがたいへんなこと
周りがのんでるのに飲めない。##居酒屋では辛すぎました。
いつもしていた事が出来ない事へのストレス
震える
我慢は、やはり大変だと思いました。##体がクセついてるので。
どうしても飲みたくなるので、それを我慢するのが##しんどかった。##でも、やった達成感があったので　やって良かったと思う。
酔った人に無理矢理酒を勧められて、断ると色々とイヤミをいわれたり、必ず足にされる。
禁酒のし始めは飲みたくてたまらなかったこと
最初の1年間は毎日飲みたくなった。
特にないです
ない
爽快感がなくなる
夕食のときに飲みたいのを我慢するストレス
仕事終わりや、風呂上がりのいっぱいがないことに、口が何か寂しく感じるときが多々ある。また、同僚たちとも飲めなくなったことで、ストレスがたまる。
お酒を飲む場が少なくなったこと
飲みたい気持ちを押さえること
元々体調がすぐれないかったので、辛かった
お酒のおつまみに最適なおかずを見ながらの夕食。
酒が飲みたくて仕方がないときがあった。
特にない
たまに、眠れなくなったり、手持ち無沙汰でイライラすることが、あるくらいのこと。
お酒を飲みたいけれど、我慢をするのが、つらかったです。
我慢
ない
夢にまで出てきた
禁酒をしてから夜の寝つきが悪くなった##
欲に負けそうになる
週末の楽しみとしてテレビを見ながら晩酌をしていたが、これがなくなったことで、代わりになるものを見つけるまでは楽しみがなくなったことが辛かったです。
特にありません。
楽しみが減った
飲みたい時に飲めないこと
歓送迎会の席で、お酒を断るのは、少々、難儀であり、ことわってから少し後ろめたさを感じるようになった。##自然と飲む集まりに行かなくなったので、仕事上の人間関係に影響したと感じます。
習慣的に飲んでいると飲まないと一日が終わらない、様な感覚に陥っていたこと。
こちらもそれほど困ったり、大変な経験をしたことはありませんが社会人生活も長くなると会社での地位も上がり、個人的に飲みに行く機会は確かに減りましたが社内の公式行事としての飲み会はあります。その際に役職によって会費が決められることが多く、飲酒もせずに長時間付き合わないといけない上に会費を多く支払うことが損をした気になることがあります。
酔った感覚が恋しくなったが我慢した。
特になし
テレビCMが美味しそうで##つらかった。
特になし。
特になし
アルコールを普段から飲んでたから、とても飲みたい欲求を押さえるのが大変だった
欲しくなる気持ちの高ぶりを抑えるのが、もう大変でした。
飲み会に誘われた
禁断症状との戦い。
特になし。
特になし
無し
ハイになれない
夕食後の時間になんだか寂しい。##無性にアルコールが欲しくなる。##
飲みに誘われて断ること。お酒は飲まない前提で誘いに乗っても誘惑に勝てないことがわかっていたので、徹底はして行かなかった。
回りがわかってくれなくて、子供をおいてまでなぜ、断酒かいに行かないといけないのか？攻められる毎日が、つらかった
友達や同僚の誘いを断ってたら誘われなくなった
自分はそこまでお酒を好きだった訳ではないので、辛いと思った事はありません。####強いて具体例を挙げるとすれば、コマーシャルで美味しそうなお酒の新商品が発売されたとき飲むのを我慢する事です。
呑みたいと思った時に飲めないこと。##我慢をしているという感覚があった
特になしです、そこまでお酒に溺れてなかったため##
飲み会のときみんな周りが飲んでいるのに自分だけ飲めないとき辛かった
皆飲んでる時に飲まないこと
つらいことは、まったくありませんでした。##というか、深酒をしてしまう人には##ぜったい禁酒がオススメです。
たまに飲みたくなる
飲みたくて仕方がなかった
我慢が辛かった。
いつも主人と晩酌していたのですが、主人は禁酒していないので、横でお酒を飲むでいるのを見ると、飲みたくなる衝動にかられました。ですので、ストレスが溜まって解消するのに苦労しました。
禁断症状
みんなでお酒を飲むようなきっかけがあっても、一人飲めずに、お酒を断ることは、その場の雰囲気を壊してしまうかな、という気持ちはありました。
禁酒を始めた最初の方は、やはり、夕食や寝る前になるとビールやチューハイのことが気になり、このビールやチューハイのことを考えないようにすることがつらかった。
飲み会の誘い。
体重が増えてしまいました。
特にない
とにかくストレスの発散です。
風呂上りビールが飲みたい。
前問でも答えたとおり、もともと飲酒することが大好きというわけではないので、つらかったとこなどは特別ない
イライラした時や、どうしようもない孤独の時は辛かったですけど‥タバコが吸えたから良かったです。
とくになし
あまり、なかったけど。##やはり友だちつきいとか会社のつきあいとかは苦痛に感じるし、なぜ呑まなくなったのか、詮索されるのもめんどうだと思います。
なし
ない
夜の時間を持て余す。
ノンアルコールでの飲み会のお付き合い
酩酊欲求
やけ酒とかできなくなり、「ストレス発散」に非常に困る。やっぱりあの気分ンの良さにはかなわない
飲食を伴う会合に出席した場合に、以前は飲んでいたので、お酒を勧められてもそのたびにいちいち説明しなければならなかったこと。
飲みたいときに我慢すること。
とくになし
付き合いが減ってしまったけど、大変だったことはとくにありません。
お腹が減る。喉が渇く。何かを食べたくなる。水分をよく取るようになった。
おしえて##
やめたすぐのころは、ストレスが発散されなくて困った。
付き合いが出来ない##
飲みに行くけどお酒は飲まないと明日は休みだから飲めばと言われる
飲みたいという欲求を抑えること
トライアスロンの練習後やお風呂上がりに、喉が渇いてついお酒を飲みたくなるのがつらかったです。水やスポーツドリンクで我慢していましたが、ビールやチューハイが飲みたくてつらかったです。
特になし
家族が晩酌をして話しが盛り上がってもイマイチ盛り上がれ無い。
手の震え
特になし。
なし
辛かった方は全くない。痩せてみんなからかっこいいと言われるようになったこと、モテるようになったことなどいいことが多かったので辛いと感じたことはない。
アルコールがきれてきて手が震えるとまではいきませんでしたが、風呂上りのキンキンに冷えたビールを我慢するのは一番辛かったです。##代用品として、コーラや炭酸水を一気飲みしました。
飲み会の乾杯の時にお酒でないと悪い気がしてしまうことです。何でお酒を飲まないのかを質問され、何度も答えるのが大変でした。もともと飲めることを知っている人からは、飲むようにすすめられることもありました。
お酒が飲みたくなったのを我慢して無理やり寝ようとした時。
禁酒をすると飲酒していた頃に比べるとイロイロ体調やら心境やらが変化します。 ##というわけで、禁酒初日から振り返ってみたいと思います。 ##これから、禁酒しようかなと考えている人のためにシェアします。 ## ##禁酒する事になったきっかけは、よくあるケースだと思うんですが健康診断に引っかかったからです。 ##実は禁酒にチャレンジするのはこれが初めてじゃありません。 ##忘れもしない、2017年の秋、お医者さんから「とりあえず1ヶ月禁酒してね。じゃ！1ヶ月後に」とサラッとドクターストップされて「えーマジかよ！禁酒？できるかなぁ？」という感じだったんですが、ちゃんとできました。
特にありません。アルコールに弱いので大量には飲みません。定期的にスポーツをしていたので、ストレスにもならなかったです。
なし
付き合いで飲まなければならない雰囲気になるのが苦痛。断るにしても、体質が理由だと言ってもあまり信じてもらえないのではないかと疑っている。
飲みたくてイライラした
晩酌が日課でしたので、夕飯時に何か物足りない感じがあって、それでも体の事やこれからの事を考えて我慢我慢の日々が続いた事です。
元々お酒は飲める方ではないので、禁酒をして辛かったことはありません。####ただ、今のところはないですが、お酒を飲まないようにしているのに、また人からお酒を飲むように強要されると辛いだろうなとは思います。####
なかった
飲みたくなる衝動
始める時につい飲んじゃって、なかなか始められなかった。
あまり辛くは無かった。
食事に行くとどうしても飲みたくなってしまう。周りの人が飲んでいるのに自分だけ飲めない状況が辛かった。
もともとお酒を飲むのが好きだったが、薬の服用が必要なくなっても、お酒を飲みたいという気持ちにならなかった。
禁酒の最初の1週間は地獄だった。週に1.2回とはいえ習慣的に飲んでいたものをいきなり辞めるのはストレスだった。その間は炭酸水だけを飲んだりして我慢したが、後半はもう慣れた。
やはり、居酒屋等の前を通る時、中でうまそうにビールやハイボールを飲む姿を見ると何ともむなしい気持ちになります。また、暑い日や風呂上がり等は冷たいビールがこいしくなります。
それほどアルコール依存ではなかったのでつらいことはない
ストレスをかんじる
食事中に物足りない感じ
焼肉や、お酒に合いそうなメニューの時に周りの人が美味しそうにビールを飲んでいたり、お酒を楽しんでいたら羨ましいな〜と思う。実際、飲まなくても、今は飲まない飲めない、と思う事が窮屈で辛かったりもする。
上司や友人などとの飲食
飲みに誘われて、断ること
特にありません。
他の人は飲めてるのに自分だけ飲めないのはつらかった。
自分の病気や体調のことで禁酒をしていたわけではないので、自制するのはたいへんだった。やはりお酒は大好きなので、仕事帰りなどに飲みに誘われると断るのはつらかった。外で飲むだけならいいかと思ってしまうときもあったけれど、家に帰ったときにお酒の匂いがしたら母も飲みたくなってしまうと思ったので我慢するのが大変だった。
飲み会などで飲むことができないこと。普段1人では飲まないので、集まりのときくらいです。
食事がつまらなくなった
夕方になるとお酒を飲みたくなるし、眠りにつきにくい。
友人や同僚との外食のときに断りにくい
あまり辛いと感じたことがないのですが、飲まないというと、つまらない人間だなと未だに思う人がいることです。飲むこと＝楽しいのは、人の価値観だと思うのですが。お茶などを飲んでいると、人生の半分は損しているとか未だに言う人もいますけど、20代で散々飲んだので、損はしていませんし、お酒で損をしたこともあるので。
禁断症状
お風呂上りに冷蔵庫あけてビールだして飲むのがくせになってて3日目くらいまではその行動が脳内にインプットされてて##飲酒したい欲求との戦いだった。
以外と問題なし
他人がビールを飲んでいると飲みたくなるし、金曜の夜はつい飲みたくなる。でも無駄なお金を使うのは嫌なのでなんとか堪える
緊張感が続く、緩む時間への切り替えがし辛い
呑みたい気持ちに勝つこと
飲みたい気持ちを我慢する事。
特になし。
週末に無性に飲みたくなる
やはり、酔いたいときがあるから我慢が辛い。
のみかいはつらかったです##ノンアルコールはありですね
手持ちぶささ
周りが飲んでるの見ると飲みたくなる
辛くなる前に禁酒を止めてしまった。
禁酒を自分で始めてから数ヶ月たった頃に、テレビでお酒のコマーシャルが流れていました。すぐにリモコンでチャンネルを変えようとしたのですが、今まで飲んでいたお酒の宣伝でしたので釘付けになり、また飲みたいという欲望が湧いてきました。なんとか耐えようとしていたその時が大変でした。
禁酒期間と禁酒をはじめたきっかけは、まず、会社の健康診断で、肝臓の値が少し高かったことを医者に指摘され、今まで毎晩のように晩酌していた習慣を改善してみようと思い立ちました。最初のうちは２日にいっぺんだった習慣を一週間に一回まで減らすことに成功し、また、運動習慣を取り入れ、ランニング、筋トレを、ジムで行ったり、自宅でのトレーニングをしたり、約一年間継続することができ、健康診断も、数値を正常に取りもどせました。一番辛かったのはやはり習慣となっていた晩酌をやめて、炭酸飲料でごまかしていた事です。
ストレス
友達に呑みに誘われても行けない事だね。
妊娠前は毎晩のようにお酒をいただき、楽しみの一つでした。私以外の家族は変わらずお酒を楽しんでいたので、なんとなく私だけ味気ない食卓のような気がして慣れるまで大変でした。妊娠中ならではのストレスもありつらかったです。
久々に飲むとお酒に弱くなっていた
集まりの時やストレス発散がない
禁酒をして、辛かったのはやはり飲み会があるのに飲めないこと。あれこれ理由をつけて飲まないで済ませたが、今までがよく飲むほうだったので、断ることが難しかった。例えば、飲み会の場に参加しない断り方も有れば、飲み会には参加してるけどアルコールを飲まないという断り方も必要だったので、大変だった
特になし
飲み会に行きたくなくなった。
飲みの席でノンアルコールしか飲めない
退院後に飲み過ぎてしまってから毎日、飲んでばかりで幻覚を見る様になりました。
夏場での禁酒であった為、仕事終わりのビール（外飲み、家飲み）を味わえなかった事。
仕事後のお疲れさまの一杯ができなかったこと
夜に眠れなかったり、イライラすることが多かった。
職場仲間や、同僚との飲み会に行っても、スッキリしなかった。##ストレスが多少溜まった。
辛いことはなかった
禁断症状は人によると思いますが、私の場合は指が震えました。飲んではいかん、いかんと飲みたい自分を押さえつけたからでしょうか、イライラして、ちょっとしたことでも不機嫌になりました。家族に迷惑をかけてしまい、大変申し訳なく思っています。町で居酒屋の前で中を覗き込む自分がいました。テレビのCMでビールをいかにも旨そうに飲むタレントを見るのが辛く、今の自分が不憫で泣きそうになったこともありました。
禁酒を実戦しましたが、一年間で挫折した理由で、つらかった事は、余計にストレスが溜まった事です。
特にない
父親の飲酒問題が勃発します。####父は若いころからお酒をたくさん飲む人だったんですが、70歳の声を聴くころになってからは、時折酔いすぎたあげく悪態をついて、親戚のおじさんとトラブルになったり、飲むと面倒くさくなって、お風呂に何日も入らなくなり、同寝の母にすごく嫌がられたりと、年々お酒にだらしなくなっていきました。####体は衰えているのにも関わらず、気持ちだけは若い時と同じようなペースで飲むもんだから、当然ですね。
夫が飲んでるのを見ると飲みたくなること
仕事終わりのハイボールが好きだったのでそれができないのがつらかった。
楽しみがない
まわりの人が飲んでいるのに、自分は飲めないときがつらかった
飲み会などにあまり行かなくなった。
毎日の晩酌が日課でしたので、禁酒を始めた頃は、イライラしたり、家族に当たり散らしそうになったり、スーパーなどに行くと酒売り場にズラリと並んだビールなどを見ると、ついカゴに入れたくなり、ストレスがとても溜まったことです。
お酒に合う食べ物があるのに、お酒を我慢しなければならないとき。
ない
ない
今
飲むのを我慢すること
なし
周囲の誘惑
当初は禁断症状に近いものがあらわれ、ストレスを大きく感じたこと。
お酒が好きなのでがまんするのがつらかった。
無い
イライラしたときもストレス発散出来ず、モヤモヤしてしまう。飲みたい衝動にかられても飲めないもどかしさが生じる。
飲み会の誘い
飲みたくて辛かった
飲み会に誘われても躊躇してしまう。
飲み会を断った
飲み会
いつも現実であること
ストレスがたまった
飲みたいと思っても飲めなかったこと。周りが飲んでいるときに飲めないのがつらかったです。
さっきの質問で、ほぼほぼこたえてしまったので、とにかく私はお酒が大好きなので、一刻も早く、仕事を沢山して、お酒が飲めるようになりたいです。
悩みがあり眠れない時、ついお酒に頼りたくなった。それを我慢するのが辛かった。
仕事後のビールが飲みたくなった。##家族が飲んでいると、飲みたくなる。
やはり、禁酒しはじめの１週間くらいが飲酒に対する欲望が強くてつらかったです。昼間はそうでもなかったですが、日が暮れると飲みたい気持ちがだんだんと強くなりそれとの闘いがつらかったです。禁断症状による、手の震えなどは特にありませんでした。
禁酒をして、大変だったのはいままで夕食はお酒に合うおかずがメインだったので、旦那はお酒に合うおかず、私はご飯に合うおかずで食べたいものが違ったこと。あとは、友人とのお酒の付き合いが減ったこと。やはり禁酒をしていると誘いが減る。
特に大変なことはなかった。
周りで飲んでいる人を見ると飲みたくなってしまいます。また、飲みに行こうや飲めよといわれた時にとても断るのが辛かったです
飲み会で周りがお酒を飲んでいるのに、飲めない。
飲みたいと思う事
気持ち的に
飲みたいのを我慢すること
上司との飲み会で断るのが面倒だった
とくにない
禁酒し始めてしばらくは飲みたいと思うことがよくあり、我慢するのが辛かった。
お酒を飲みたい誘惑に勝つのが大変だった。
コミュニケーションツールを１つ失い、ノリが悪いなど、友人や職場の同僚、上司からは不評だったこと。
野球場に毎日のように通っていた時だったので、野球場でお酒を飲む気分の良さを知っていると禁酒は物足りないと感じたし、まわりの人達がビールを飲んでいるのが本当に美味しそうに見えてキツかった。習慣的にお酒を飲んでいたのでついうっかりお酒を買いそうになってしまうのを止めるのが大変だった
ストレス発散すること。
はやり、イライラしてしまうのが1番ですね！アル中も入ってるのかな？と思いつつ笑 口寂しくなります！やはり、濃いものもほしくなりますし！最初はノンアルで我慢しました！徐々に買わなくなりました！
飲み会に参加できなかった
早く起きてしまい、##すぐ空腹になった
毎日家で缶ビール1、2本が習慣だったので物足りなさあった。
全然未練はないです。
まわりの友達が飲むのが好きな為、みんなが飲んでいるのに自分が飲めない事が辛かったです。特に禁酒期間夏場があったので、暑い日にビールを我慢するのが大変でした。又、お酒を飲まないとなかなか眠りにつく事ができず、熟睡出来なかった事も辛かったです。
暑い夏の日は特に、ビールなどのどごしが欲しくなったり、キンキンに冷えたビールを飲みたくなる気持ちがありました。##また、飲み会などに行かなくなってしまったので、友達や同僚との交流が、少し減ったのでそれにかんしては、少し寂しくかんじました。
ありません。
もともとお酒が好きなので、今後一滴も飲まないなんてことはできないと思うので、飲む回数を減らすのが大変でした。冷蔵庫からビールやチューハイを出して飲むのが毎日のルーティーンになっていたので、麦茶とか炭酸水に置き換えました。
マラソン仲間意外との食事会や飲み会の席でも禁酒を意識していたので、飲みたくても飲めない、今飲んだら、せっかく禁酒して来たこの期間が無駄になるんじゃないかと、ストイックになりすぎた。
「どうして？どうして？」とクエスチョンマークの山になりますが、実際、禁酒を行ってみると、禁煙とは比べ物にならないくらいの「変化」が訪れます。####ただ、「変化」というのは嬉しいものに限ったことでもなく・・・。####でも、だからこそ禁酒の世界に足を踏み入れると、人生が大きく変わります。さらに言うと、禁酒する人が多くなると、おそらく世界も変わります。
精神
とくになにも辛いことはなかったです。強いて言えば、友人との夜ご飯にお酒で付き合えないので申し訳ないなとは思いましたが、あちらはあまり気にしてないようなのでよかったですが乾杯がなんか自分がいつものテンションにはならないかもしれません。
飲みたいって思うときがあった
人から酒をすすめられること。##酒仲間が減ったこと。
特にない
付き合いを断った
夕方になると大好きなビールがこいしくて恋しくてたまらなかった。
誘いを断るときはつらかった。
禁酒し始めて1ヶ月くらいは、飲みたいのを我慢するのが大変でした。何かを食べたり、ノンアルコールの飲み物を飲んで紛らわせていました。
居酒屋でのみんなで一緒に飲むとき
たまには週末におうちで好きなお酒を飲みながら映画を見たい時もあったが、できなくて、少し残念というか...。
飲みたいのを我慢する
仲の良い、可愛がってもらっている先輩からのお誘いは断りづらかった。##むしろ、断れなかったので禁酒期間が終わった。
風呂上がり、ビールを飲みたくなるのを我慢
家族が飲酒しているのを見て自分も飲みたくなった時が一番辛かったです。友達との飲み会も、自分だけ飲めなかった時は辛かったです。
特になし。そこまでアルコールに依存していなかった。
特になし
家族の笑顔のために頑張ったので、特にありません
仕事の後の一杯がストレス解消だったのでつらかったー！##
特になし
やはり一杯だけ飲みたい時などはあるので、そういった時に別の方法が定着するまではつらかったです。ノンアルコールビール、炭酸飲料、コーヒーなどいろいろな代替の嗜好品を試しました。
特になし
辛いとは思わなかったですが、あえて言うなら、##飲み会で人が、段々酔っ払っていくのを見るのが嫌でした。##飲みにいくことが、面倒になりました。
飲みたい時飲めないこと
別に辛くはなかったが、特別良いこともなかった。##健康への実感もないし、なんとなく調子が良いなどもない。##一人で家に居る時はなんとも思わないが、友人と出かける際などやはりお酒がないとどうしようもなかった。
特になし
特になし
何かの会や居酒屋に付き合いで行った席ではやはり呑みたかった
最初のうちは手の震えとお酒飲みたいって気持ちがすごいあった##コンビニで酒コーナーにすぐ行きそうになって大変だった
例えばこんな症状が出てきます。##不眠##イライラ感##不安感##手の震え##さすがに手の震えまでは起きませんでしたが・・・。##離脱症状がなければ、誰も禁酒・禁煙で悩むことなんてないのです。##ちょっとでもアルコールを飲めば、上記に上げた症状は全部消えてなくなってしまいます。##ですからお酒に手が出てしまうのもよくわかります。##そうなるともっとつらい症状が襲ってくるのです。##最も厳しかったのは不眠です。平日ですし、会社員ですから寝不足でも仕事には這ってでも行かないといけません。##私の場合、不眠症のために入眠剤を処方してもらったことありました。##この処方薬が残っていましたので、入眠剤を利用して無理矢理にでも寝て2日目を迎えることにしました。
仕事でストレスが溜まると終わった後に欲してしまい、コンビニなどに行っても目の前を素通りで我慢しなければいけない事。
飲み会で飲めないこと
お酒を我慢するのが大変だった
夜寝付けない。どうしてものみたくなる。
とにかく寝るのが大変だったり、ストレスのはけ口がなくなってしまたりして１０キロ太ってしまった。
慣れるまでは欲との戦い
お酒を飲んだ方がよく寝れていた
ある時間になるとものすごく飲みたくなる。
我慢するのが苦しくて、なかなか眠る事が出来なく、イライラする。
会社の宴会で一人だけノンアルコールやジュースを延々と飲んでいたので、周りが酔ったテンションで騒ぐのについていけずに少し寂しいと感じることがありました。
飲み会の時、つまらない。
特にない
夏場は喉が渇いたときにお酒が飲めなかった
一週間程度でも誘惑はあるし、店の前を通ると飲みたくなる。
習慣化されていたので時間が余ってやることがなかった。##飲んでいないときに倒れた時の事をネチネチ言われること
禁酒し始めた数日間は、周りで飲んでいる人を見ると、自分も飲みたいと思ってしまい、飲んでも大丈夫かなと思うこともありした。特に自分の好きなお酒を前にすると、我慢することがストレスになり、体にも悪いのではと感じました。そのため飲んでいる人が側にいる時には自分の好きなもの(甘いもの)を食べるようにし、ストレスなく過ごせるようにしました。
元々、仕事でお酒を頂く事が多かったので、お客さんに断るのが大変でした。
夕食時にアルコールを楽しめないのは悲しいことです。手術前の体なので豪勢なものは作りませんでしたが。それでもパスタを作るとワインが飲みたくなる、お刺身には日本酒を合わせたくなるといったように、食事とアルコールは至福の時間をもたらしてくれます。
特になかった
慣れるまでが大変イライラする。
最初は、我慢できなかった
別になかった
ふとストレスがたまるとお酒を飲みたくなる瞬間があり、炭酸水などでごまかしていた。##友人が飲んでいると私も飲みたくなった。
食事制限がつらかった
タバコのお供にお酒が必要なときがあった。
特に辛くはないが##飲み会を断わるのが大変だった
夜の時間をもて余した。
呑みたくなる気持ちを抑える事。
我慢すること。
飲みたいという衝動
禁酒をして大変だったことは、やはりストレス発散で飲酒をしていた部分も多くあり、ここについては他で代用が効かないということを後々に気づくことになりました。##また、複数人での飲み会などもキャンセルすることになってしまい、付き合いの面でもよくなかったと思っています。
主人はドンマイドンマイ主義でお酒の量を減らさないため、自分ばかりバカバカしく感じられた。
特にはありません
特にない
入院生活が大変だった
気分が沈み考え事がある時には、少し飲みたくなり飲みたい気分をどーしょうか悩みました。
友人から誘われても行けないこと。行っても飲めないこと。
周りが呑んでるのに呑めないこと
夜を持て余す##
意外と簡単
毎日飲んでいる酒をやめたらキツイだろうなと思ったが、確かに物足りない感じになる。普段ストロング酎ハイを飲んでいたのを炭酸水に換えてみると、これが自分には良かった。さほど苦もなく禁酒出来た。
会社の懇親会に参加してた場合、飲めないのがつらい。##
飲み会が楽しくない
特になし
好きな酒が飲めなかった事
友達や仲のいい会社の人も少なかったので、禁酒をしてもっともつらかったことは全然無くていいことばかりです。
特にない
僕はお酒が特別好きということはなかったので、そこまで辛いという出来事はなかったが、お酒が特別好きという人はお酒が飲めないということ自体にストレスを感じ、イライラしてしまうことがつらいのではないかと思う。
飲み会がめんどくさくなった。
断れないお酒が辛かった。上司からの勧めはかなり辛い。しかし、酒量を抑える事に繋がり、結果深酒はしなくなった。
辛かった：飲み会に行けなかった事##大変だった：禁酒による精神面の不安定さに耐える事
たまに衝動に駆られる
特になし
禁酒をつらく感じたことはない。また、大変だったことも特にない。というのも、旦那さんも飲まなくても平気な人だったため。
健康のため
とにかくお酒を目に入らないようにすることだと思ったので、買い物に行っても売り場に近寄らないとか、家にあっても目に入れないようにするとか、色々と工夫して考えて行動することが大事だと思う。あと飲まなかった貯金をするのもいいかな。
毎日、体重を測っていた
他の飲み物や食べ物を食べること
自分の中で、というよりも　人のためにと考えた方がやる気が出る。誰かに宣言した方が続きやすい。少しずつ量を減らしていった。徐々に休肝日を増やす。酒コーナーの前は通らない。財布に金を入れなければ酒を買えないので外出時の手持ち額を減らして購買意欲を抑えた。周りに酒の話はしないように宣言する。飲み会に参加しない。
車の運転が趣味の一つなので、ドライブに行く事でお酒を飲まないようにする事ができました。##今はコロナであまり出掛けられないのですが、飲まない事に慣れたので、それ程つらくは無いです。
まだまだ家族のために働かなければならないですし、自分が体調を壊して働けなくなったら家族が路頭に迷ってしまうことになるのでそれだけは避けたいと思い健康を意識しました。
尿酸値の検査が定期的にあったので、数値が下がって効果が見えてくると、そのことが励みになりました。具体的な数値目標があったので、禁酒も乗り越えられたと思います。
運動をするようにした。
お酒の代わりにあまり飲まなかったコーヒーに凝りました。インスタントではなく豆から。居酒屋ではなく喫茶店も頻繁に行くようになるとイライラも豆の匂いやら喫茶店の雰囲気で癒されることに。今ではコーヒーばかりです。
節約のためと自分にいいきかせました。
仲間に迷惑をかけたことを（かけたという事実）思い出し我慢しました。
居酒屋でも焼き肉屋でも、先に白飯を頼んで目の前に置くと自然と箸が延び満腹になって飲みたくなくなる
やめた後の良い結果を積み重ねていくことや、自制心を鍛えること
乗り越えることは早々にあきらめ、適量を飲むという方向にシフトしました
他に趣味を見つけた
依存症とかではないため、無理をしない。飲みたくなったら呑む
努力
懇親会の参加をセーブした。
止めるのに呑まないと意識して飲まない様にしたら##呑まなくても全然大丈夫に為った。
財布のなかに、酒をかえるほどの金額をいれないこと。
もともとそんなに依存していなかったのでつらいと感じることはなかった。
特にない。
ノンアルコールビールなどの飲料。
お茶、コーヒーをのむ。
とくにはございません
特に無い
ジュース及びノンアルコールビールでごまかす
結局、接待の役割を他の人に任せて、そういった場に行かない様に調整した。社内でもだんだんと、あ、飲まないんだよね？と理解が得られるようになってからは、会社生活での変なプレッシャーが無くなり、楽になりました。
子供のことを考えた
家族との約束がブレーキになった
とにかく、忘れること頭で考えたりしないでお酒の存在もないものとして、心を切り替えて飲まないと自分にいいきかせるしかないとおもいますが・・・一口でも、のまないと思って頑張っていました。まーほかに夢中になってれば良かったです・・・。
炭酸水を飲んだ
たべる
夜にのむ習慣があったので、朝早く起きるようにして、夜は早くふとんに入ってしまうようにした。
特にありません
お酒を買わないように手元に置かないようにした。
家族協力した
二日酔いはもはや遠い過去の記憶です。朝起きて、深夜の行動を思い出すときの憂鬱な気分も味わずにすみます。日曜日にソファで一日中ネットフリックスを観て脂っこいピザを注文することはなくなり、月曜日は前ほど憂鬱な日ではなくなりました。
特にない
禁酒することに対して、意識しないこと、お酒を飲むという行為を連想しないこと、飲みたくなったら別のことに集中すること、お酒を飲んで情けなくなっている人間を見ること、タバコを止めることなど工夫はいろいろと必要です。
毎日飲んでいたのではなかったので、つらいということはなかったが、友達と飲みに行っても飲めないのがざんねんだった。
炭酸水を飲んでごまかす
体重を毎日計って記録し、禁酒していることが体に良い影響をもたらしていることを目で見てわかるようにしました。
お酒は飲むものではなく、勧めるモノ、と考えを割り切った。
特筆すべきことはない。
お菓子でごまかす
のりこえられなかった
家の中に酒類を置かないようにしてことや、家族にも禁酒をしてもらって協力してもらったことなどです。
健康
元々、それほどアルコールに依存していた訳でもないので特に乗り越えるのが大変だとは思わなかった。環境の変化により自然と乗り越えた感じ。
禁酒期間を乗り越えるには、なりたい自分を思い浮かべること、逆に酒を飲み続けることによってどのようなひどいことになるかを常に想像することが効果的だったと思います。やがて酒を受け付けなくなり、自然にやめられます。
ノンアルコール
ノンアル
特に苦労しなくても乗りこえられた
コンビニに寄らないようにしたこと。誘いがあったり、飲みたくなった時は、翌日の朝早くから仕事を入れました。飲まずに仕事も進められてよかったです。
赤ちゃんのためと思えば大丈夫だった
本をよむ、妻としゃべる、音楽を聴く、ラジオを聴く、ランニングをするウォーキングをする、バイクで出掛ける、買い物の回数を増やす、などでしょうかあ
夫と一緒に励まし合い、禁酒を継続した。飲まないことで食べ物をバランスよくしっかりとれるようになったので、健康管理、自己管理、とこころのなかで呟きながら行いました。
特段苦労したことはないが、やはり付き合いが多かったので、それを毎回断ることが大変だった。分かってくれてる人は誘わないようにしてくれてたのだが、酒好きにはそんなことは関係ないので毎回無神経にも同じように誘ってきて頭悪いんだろうなと嘆かわしかったくらい。やはり人はもっとそれぞれ各自に事情があるいうことを考えてあげないといけないとより強く感じたくらい。大体こういう無神経な人間ほど上にいるのも現実だと思う。人事考査にはこういうことも盛り込むべきだと思う。
あまりいい方法ではないかもしれませんが、スーパーなどでアルコール飲料のコーナーに行かない、また、あらかじめ別の好物（スイーツやアイスなど）を買っておいて、それで代用する。
うつ病を直すのに我慢した。
お酒を購入しない
とにかく我慢。##他のことで気を紛れさせたり、たくさん食べたりして、ごまかした。
特に努力はしなかった。
我慢した
なし
友人と会うのを夜にしないで昼間のランチにした
やせたかった
炭酸飲料を飲んだ
特になし
アルコールを辞めたのは体が心配だからですね。やはり健康が一番ですね。
まだ50代の年齢なのでこの先の健康を考えると本気を出さなくてはと思い、家族のためも思っていたので頑張れた。
お酒の代わりにノンアルコール飲料を飲みます。ノンアルコール梅酒は美味しくてオススメです。他に、おつまみを食べたり、美味しい飲み物を買ったりもします。
疲れたら早く寝るか、チョコレートでもつまんで癒しを求める事が効果的だった。
お酒を用いないで同僚とのコミュニケーションが取れる様にイベントを開催したこと。
まやりは
野菜ジュース、お茶を積極的に飲むようにした。
今までおつまみとして食べていたものを買わない・作らないようにしたり、ス－パ－やコンビニでお酒のコ－ナ－の近くに行かないようにしていました。
運動をする
特にない。
乗り越えた（乗り越えようと）したかは、そんな時には常に「あの時の結構な違和感」を思い浮かべて打消すようにしています。酒も近くに置かないようにしています。
とくに無い
運動したり、早く寝るようにしてじっとしている時間をなくすようにした
お酒のこと以外で発散するようにした。例えばスポーツをしたり趣味に没頭したり。
食べた後は、即歯磨きして口にモノを入れないようにした。
特になし
酒に近づかない
資格試験が終わるまでの禁酒を目標にしていたため、期間中は兎に角、試験勉強に意識を向けた。疲れた際はグミやミントなどで気分転換を図った。##
お金を持たなくして、酒自体を購入出来なくしていたこと。電子マネーもチャージしなければ、買いたくてもそもそも買えない状況にしていた。
お酒を買わない
ただ、飲まないと決めて、誘われても断った
飲みたくなったら水をお酒と思って飲むことで我慢できた。
いきなり辞めずに少しずつ飲酒する機会を減らしました。また運動することを日課にしました。
入院していたので飲めなかった
別にお酒は飲めないし、飲もうとも思わないし、昔から飲みたくないと思っていたので、ワインやスコッチを飲むことがないので、苦痛に感じたことや工夫したことは、別にない。
体に良いんだ！とめちゃめちゃ言い聞かせた。あと、酒臭い人の臭いを思い出し、あんな人にはなりたくないと思うようにした。
子供がいたので、自分なりにセーブできたと思います。##後は、炭酸水を代わりに飲んだりしていました。
飲まないという意志を強く持ち、そのぶんフルーツやお菓子を食べたりしていた。##どうしても飲みたくなった時は、主人のビールの匂いで、飲んだつもりになった。##
無理だった。
楽しい事を考えて未来の事を考えるようにした
別にないけど、食事をきちんととるようにこころがけることくらいで、飲み会や宴会は極力避けるようにする。禁酒していると公表する。
精神科かアルコール依存症患者が集う勉強会もしくはミーティングに継続的に参加すること。AAに通うのもありだが、地域ごとのAAで特色あるので、とっつきにくいと思う。なので、病院で開催されているミーティングから通うのがいいと思われます。
強制的に
飲酒したくなったら炭酸水を飲む。
毎日半身浴をした
ノンアルコールカクテルか炭酸水をのむ
空腹時の飲酒を避けて、食事を優先的にすること。現在はノンアルコールの物が発売されているが、当時はなく炭酸水などを代わりに飲んでいた。
目標を明確に頭の中でイメージすることと、達成したときの自分を想像することでした。##あとは、トレーニングを頑張っている人のテレビ番組を見たりして、モチベーションをあげていました。
兎に角はやく帰る。お酒コーナーはスルーする
気持ちを切り替えた。食べ物も飲み物も必要だから摂っているのであり、別に美味しくもないし摂っても楽しくも何ともないと思うようにする。
仕事のストレスから逃避するための飲酒だったので、気持ちの持ち方を変えることが大事でした。思い悩まずに、なるようになるさと考えるようにして、ストレスを減らすようにしました。
お酒の買い置きをしない。##飲み会では、ノンアルコールを飲む
夕食になると飲酒したくなるので夕食前に何か食べてあまり食べたくない状態にしたり、家にアルコールを買い置きしないようにした
健康のためだと自分に言い聞かして##元気になったらまた飲もうとそれを励みにして我慢しました。##工夫したことはノンアルコールビールを飲んだり炭酸水を飲んだりして気を紛らわしたことです。
強い意志のみ
飲酒したいと思った時には、どれだけ長く飲酒せずに忍耐できるか、ゲームのようにして、自分を試した。また、それに耐えられなくなった時には、アルコール以外の飲み物を購入したり、自宅で作ったりして、気を紛らわすようにする癖をつけるようにした。
酒を飲みたくなったら水を代わりに飲む
特に無い
お酒が飲みたくなったらジャージに着替えてウォーキングという名の散歩に出て気を紛らわすと禁酒と運動の相乗効果でみるみる数値が改善した。
元々そんなに酒好きではなかったのと、飲んだ後の発作のように出る咳や手の甲や指の痒くなる症状の他が辛かったので、禁酒の辛さはなかった。
ノンアルコール ビールを色々試してみた。無添加でカロリーも低く、味はビールと同じものを見つけ、ようやく満足できた。
お茶をすごくのむ
達成したあとのご褒美を考える。なるべく仕事をいれて忙しくしたり、暇な時間は読書をして時間をつぶす。
美味しいお茶を開拓した
私の場合は妊娠がきっかけだったので、特に苦労することもなく、気持ち的にも「飲もう」という気分にならなかったのがよかったんだと思います。
結婚したことが大きく、妻が乗り越える手助けをしてくれた。酒を飲まずとも満足できる食事を用意してくれ、就寝しやすいようにストレスのない環境を整えてくれた。日常の適度な運動や寝る前の風呂なども効果的だった。
スマホのアプリに記録した。
体を動かすのがもともと好きだったので、ジムのプールで思い切り泳いでサウナでストレッチをしてくたくたになるまで体を使いきってとにかくさっさと寝てしまう。
お酒やお酒に合う食べ物を見ないようにした
お酒を取らず、他の飲料で代用
音楽を聴いたり、映画を観ていたりして、他のことにも熱中するようにいたしました。
飲み物をかえた
なし
苦労はなかった
周りに公表して、数値改善まで控えると言う
飲み会に行かないようにした
子供が出来た事が1番です。##母性が目覚め子供が1番になりました。後悔も何もありません。
特になし
ノンアルビール、炭酸水を飲む。
寝る
特になし
我慢
とにかく我慢。我慢。それしかないと思う。
もともとひどい酒癖はなかったが、酒よりも楽しいことがたくさんあると認識していたので。
自分で決めただろって自問自答?のみです
がまん
病気が治るまでひたすら我慢
集中出来る事に取り組んだ。##筋トレなど。
散歩をするなど体を動かして気を紛らわせた
ノンアルコールを飲んで、徐々に減らしていった
何も難しい事は一切なかった、簡単であった
冷蔵庫に置かない
自分の体の事を大切にしようという思いです
アルコール依存症みついて調べたり飲み続けた場合の金額の試算をしたりして、どうしても飲みたくて仕方が無い初期はノンアルコール飲料でごまかした
特になし
気合と根性
意思を強く
無糖の炭酸水を飲んで気を紛らわせたり、おいしいおやつをちょっとだけ食べたりしてました。
特にない
運動をすることにしました。その分、食べ物にも気を配るようになり、健康になった自分をみて、乗り越える気力を得た気がします。新型コロナウイルスの影響もあり、外でののみごともへったことも乗り越える手助けになったと思います。
特になし。
勉強机に向かった
飲み動画をなるべく見ない。CMもなるべく見ない。
酔いがほとんどさめて、体内のアルコールがほぼ抜けていった感じがするまで寝ないことです。##更に、呑み終えたら利尿作用がある飲み物と水を多めに摂り排出することがとても効果的でした。
もともと　沢山飲んでないので苦労してないけど、飲みたくなったら何でもいいので動くようにした
何とかください
特になし
禁酒が自分にとって「たのしいこと」「うれしいこと」だと自分自身に認識させるため，好きな模型作りにいそしんだ。ちょっと高価な模型でも「飲み代が浮いた分で買えるぞ」と，自分に言い聞かせて，想定額がたまったら，その模型を購入して，制作を楽しんだ。それまでダラダラと飲んで暇つぶししていたが，模型作りは神経使うから飲めないし，暇つぶしにはもってこいだった。
最初は、ノンアルコールビールや炭酸のきつい飲み物でなんとかごまかしていた。カレンダーに飲まなかった日を記入していき、貯金箱に小銭を入れるような感覚で、いいことをしたと言い聞かせた。居酒屋の多いエリアには行かないことや、味の濃い食べ物を控えた。
とくにとった対策はなかった。それが悪かったのかも。##もともと持病もなく、取り組み姿勢が甘かった。##何か目的を定めたほうがよかったように思います。
周りに禁酒してる事を伝えた
炭酸水を飲んだり、好みの映画を探してそれを観て時間をやり過ごした。
スーパーのビールコーナーに近づかない
特にないです
私は、自然の事でしたので余りその様な事はありませんでした。
自分の時間が増えて、体調も良くなり、タバコの本数も減り、お金を大事にするようになったので、自然と、飲酒量が減った。
ひたすら我慢
家に酒類を無くした
とにかく飲みたくならないように、外に出かけたりお茶や他に美味しく飲める飲み物を工夫してのむようにしたりしました。
家族の心配する顔を思い浮かべては、ここは踏ん張らないといけないと、心に強く思いました。飲みたいときは、コーヒーブレイクするか、お茶を飲むか、コーンスープをのむか、色々な方法を検討しました。その時の気持ちに合わせて、何を飲むか判断しました。
薬との服用禁止の為、自分にいい聞かせた
炭酸を飲む
なし
特にない
考えないようにした
健康を考えてやめたが、とくに苦労はしなかった。
我慢をしました
乗り越えるというような程の苦労は無かった。##コーヒーが好きなのでコーヒーを飲むのが増えた。
乗り越えられなかった。
禁酒期間の乗り越えは、やはり我慢。ストレスが溜まらないようにご飯をたくさん食べることを心掛けしました。
酒に関係した広告を見ないようにしました 買い物に行ったとき酒のコーナーの前を通らないようにしました 代わりに飲み物(ジュース スポーツドリンク)を買って飲んで無縁の生活を送ってました 酒の入ったチョコも買わずに酒の入っていないチョコを買って食べて楽しんでました 禁煙と同じ感覚で禁酒をするという心掛けをしました
特になし
特に無し
入院なので工夫は無かった
特に苦労はない
気合
朝早く起きてストレッチをしてみたり、ウォーキングをしたり出来る運動をしてみました。後は、飲み物で炭酸水を飲んだり別の好きな、代わりになる様な飲み物を探してみました。コーヒーもよく飲んで紛らわせました。
飲酒機会があればウーロン茶で我慢。
強い意志を持ってまずは自分自身に、次に相手に飲まない意志を伝えた。元々アルコールに弱い体質でもあり、喧嘩にならないよう相手に納得してもらえさえすれば、自分から飲まなくても済むのには助かった。
まずは通勤を自動車から自転車に変えることで、汗をかき、新陳代謝を促し、体内のエネルギーの消費と、水分の循環を促進することを心がけた。メンタルの部分で、何度も挫けそうになったが、健康診断の結果に反映することを信じて、2ヶ月間やり続けた。なにか目標を持って行動するということが、こういった持久戦には非常に大切なことだというのが実感だ。
大会という目標があったから
炭酸水を飲んでまぎらわした
ご飯をしっかり噛んで食事を楽しむようにした。##料理を作って、アップしたり人に食べてもらったりして新しい趣味をつけようと思った。
特に無いが、ただ自分の体調と相談した。
入院期間があり、食事も食べられないぐらい体調が悪かったから、お酒が飲みたいとも思わない期間があった。だから、特に何か工夫したことがあるわけではなく、割と自然にやめることができた。それからも特に苦労をしたことはなかった。
買わない
子どもがいたこと
のりこえれなかった。
こう酒剤
ただ酒類を抜いただけ
我慢
気合いで我慢しましたよ！
特になし
炭酸水にレモン汁入れたの飲んでごまかす
運ばれたのがショックだたから
仕事を終えたら即退社する
ない
うるさい
禁酒するうえで飲みたいのに我慢する立場ではなかったのでそのあたりはほかの人とは違うかもしれない。自分の場合、社会的立場で仕方なく飲んでいたわけだが体に合わないと医者から診断してもらって助かった。実はそれほど症状が出ていなくてもアルコールは体に良くないっと言って診断書が出ることがあるらしいから。医者に相談するのが一番じゃないかな。
アルコールは体質には合わないことを自分に言い聞かせ、しばらく我慢し続けたところ、酒を飲みたいという気持ちがだんだん薄れ、飲まないことが当たり前になった。
もともとお酒がそんなに好きではないので##特に苦労はしなかった
ごはんをしっかり食べた。
物理的に飲めない期間があったので、自然と飲まなくなった。みりんや、料理酒などを含めアルコール分のあるものは、遠ざけた。ウェットティッシュなど も含めて…
水分補給をする
まだ禁酒生活を終えていません。
とくになし
産後は飲みたい時もあったけど、翌日だるかったり二日酔いでは見れないから我慢した
高嶋留美野球部のメンバー
飲みに行けないストレスでどうしても食等に走りがちだったがダイエットに繋がると自分に言い聞かせた
お酒を見ないようにする
子供の笑顔が沢山見れるようになった
それほど飲みたいものでもないので苦労はない。
自分にご褒美をsたえるようにするう。
代替え品でノンアルコール
常に移動を自家用車を運転した
一人でなくパートナーと一緒に試みたこと、食事の内容をできるだけお酒に合わないよう工夫しました。
そういったことはない。
趣味です(^-^)
自分はもともとお酒が強い方ではないし、あまり飲む機会もなかったので、特に苦労はしていません。##それよりは、お酒に弱いのに無理をして飲んで酩酊状態になったり、人格が変わったりすることの方が恐ろしいと思っています。進んで飲みたいとは思わないです。
意識して買わない事と、コーヒーにして紛らわせた。コーヒーも飲み出したら毎日飲みたくなるので、禁酒に丁度良いです。
炭酸水を飲む
キャバクラで若い女の子とのコミュニケーションができなくなり、欲求不満をどう解消するかが最大の課題ですが、この点は、ちょっぴりエッチな漫画を読んだり、インターネットでライブチャットをしたりして、凌いでいます。
特に
お酒ではなく、ジュースを飲んだりして、乗り越えた。
体自体がうけつけなくなったので、特に工夫したことはありません。
新しい趣味を見つけたり、同じような状況で禁酒をはじめた人たちとネットで繋がり、情報交換などを行うことで自分にとってベストなやり方で禁酒することにした。
自然に禁酒できた。
特になし
病気の事があるので、我慢以前に怖くて飲めない
自宅ではノンアルコールビールで我慢したが、職場の飲み会等ではノンアルコールビールだけではなく、いろいろなソフトドリンクを試してみた。ソーダ水やウーロン茶は基より、行きつけの店だったのでインスタントコーヒーを入れてもらい飲んだ事もある。
自分の場合は胃潰瘍をわずらったことをきっ##かけに禁酒をしたので自分の体の調子をよく##考えることで乗り越えようとはしましたね。##あとは別のストレス発散としてサイクリン##グや筋トレなどを多く取り入れました。
メンタルの先生に相談して、ゆっくり時間をかけた。##お酒のボトルを水に変えたり、色は寄せてソフトドリンクを入れていた。##コンビニに行くのは仕事の合間だけにして、買わないように心掛けた。
私の場合は常に家族と行動を共にして一人きりにはならないように妻が協力してくれたのが気持ち的にも大きかったと感じました。やはり精神的に落ち着いていました。
ほかの美味しい飲み物や食べ物を見つける
特になし
ノンアルコール飲料を代わりに飲んだ
買い物の時お酒コーナーにはよらない
精神科の医師から止められたとは言え、いつまで続くかわからない適応障害の治療。##実際、医師の指示を無視して、飲んでいる方もいるようですが、人との会話、趣味などで、お酒の事は思い出しもしません。
炭酸水を飲むこと
美味しい食べ物を人より多く食べようと心掛けると気にならなかった
時が過ぎるのをただまっただけ
最初はノンアルコール飲料を代替えにした。
規則正しい生活 早寝早起きをしました それとよくコーヒーを飲みました 炭酸水やノンアルコールビールなども最近味のレベルが上がったので 代わりに飲んでそれも助かった原因だと思います
飲まなければ、飲まないで済んだので特段の苦労はなかった。##禁酒するまでは、浴びるように飲んでいたことが嘘のように感じられる。
なにもない
相手が許してくれて、飲みに誘ってくれたから。
特にない、とにかく我慢する。
気分転換に努めた
水を飲んでいても、周りの雰囲気で酔った気分になる。
まずは、手術を受けることなく、注射と飲み薬で胃潰瘍を感知してもらう決意で、お医者さんにも相談し、お願いして、その指示に従うことで乗り越えた。
元々、好きな方ではなかったので、苦にならなかった
特に気にせず子育てに集中していたので良かったのではと思い出します。我慢と思うだけでストレスなので
軽い運動をして、酒と共に体内の悪い物を##この際に出してしまうぞ!!と痩せるつもりで##頑張る。
トマトジュースを多く飲む
ジュースで代用するようになった
ガムを噛んだりまぎらわせた
できるだけ、アルコールのことを考えないようにした。また、飲み会も口実を設けて避けていた。
飲みに行かない
グレープフルーツジュースを焼酎で割って飲んでいたのですが、焼酎の代わりに炭酸水で割って、炭酸の風味を意識しながら飲むようにしたら乗り切れました
お茶を飲み物の中心にした。
我慢あるのみ
精神的に辛かったし、集中していたから考える余地がなかった。ひたすら休息をとるしかなかった。
とにかく、酒を家におかず、帰りに酒を買わないようにした。
兎に角飲まない
病気を直そうと思ったのて　そちらの方が辛かったです。
スーパーに買い物に行ってもアルコール類コーナーは近寄らず、お酒をなるべく遠ざけて見ないように意識しながら過ごすよう心掛けていました
とくになし
我慢するしかない。
解禁日を決めた
もともと嫌いだから平気
体重が落ちるのを楽しみにして我慢した
家族でやった
食べるほうに回した
外のみをやめた。
自宅での夕食時は、酒の変わりにノンアルコールビールを飲んだ。##また、カレー等食欲の出やすいメニューを多くした。
炭酸水をアルコールの代わりに飲んだ。
とくになし
口寂しくならないよう、飴やガムを良く口にしていました。あてペットボトルを常に持ち歩き、あまり喉の乾きを感じないようにしました
がまん
晩飯遅く
座右の銘は、「酒は呑んでも飲まれるな。」
病気のため、せざるを得なかった
とにかく、自分の健康のため、厳しく戒めた。
酒の代わりにソーダ水を飲んだりしました。一番効果が高かったのはご飯をお腹いっぱい食べると、お酒を飲みたい気分が無くなります。
すぐ寝るようにした
がまん
お酒の誘いはなるべく聞かない、知らないフリした。お酒を冷蔵庫に入れておかないようにした
無糖の炭酸水を飲んだりしました。また麦茶を飲んで喉の渇きを癒してました。
そもそも、飲みにいくこともなかったから、あまり無いです。
お菓子や食べ物を食べる事でごまかす。
孫と遊んだり、部屋の掃除をしたり、早寝早起きて乗り越えた。
私は妊娠中ですので、子供が大事なので苦にはならなかったです。
工夫というより、倒れたのでその辛さを体が覚えています。みんなに迷惑をかけた恥ずかしさもあり、外で飲むことはなくなりました。
ひたすら我慢して、夜はすぐに寝る。
美味しいノンアルコールジュースを飲んだりして耐えた。
ウイルス性肝炎なのでお酒を飲むと肝硬変や肝臓癌になると思い、飲まないようにした。
それは、やはり、大好きなビールの飲代わりにウーロン茶を飲むとか、麦茶を飲むとかいろいろ工夫しました。飲み会で、友達が飲んでいる時は、ウーロン茶ばかりで我慢我慢です。飲み会では体に良くないので禁酒してますと最初に言っときますから、すすめられません。
早めに入浴するようにし、無駄に夜更かしせずにすぐ寝るようにした。
ドラックと同じで今日できた。明日も頑張ろうと1日1日の積み重ね。
私の場合は、自分の意思で禁酒を始めたので特に苦労は無かったです。もともと、お酒が好きで飲んでた訳ではなかったのでお酒を飲まないことに苦痛を感じることがなかったです。##ただ、禁酒を始めるにはまわりの人の協力や理解がとても必要だと感じました。自分が禁酒をすることをはっきりまわりの人達に伝えることは大切だなと思います。
二日酔いしてからもう二度と飲むかと誓いました
定期的な健康診断がある。
コーヒーをよく飲んだ
月ごとに体重と体脂肪率が下がって目に見えて痩せていきスタイルがよくなってきたので、特に苦労もなく禁酒できた
テレビのCMを見ない
他のものを飲むようにした。
飲酒に対し強い意志と家族の強力。
肝炎治療の為と割り切った。
アルコールフリーのものを飲んだ。
家族が少しばかり飲む人だったのが、私のために家ではのまなくなった。ありがたい。仕事を変えてからストレスが減ったのもあると思う。
ご褒美を用意した。
入院中は毎日のリハビリと自主トレでヘトヘトで##あえて言えばそれらが乗り越えた方法だったかも知れない。
入院して、監視の下で治療した。
特に無し
ひたすら我慢
乗り越えられませんでした
体調が万全でないと思って酒を控えた。
子供が大きくなればまた飲めると信じるようにした。夜は読書をして気を紛らわした。
冷蔵庫にビールを入れない。目に着くとこに酒類を置かない。考えない。
コーヒーや紅茶など他の飲み物を楽しむようにした。
病気明けだったので、気合いで乗り切った
酒の量が減った。
特にありません。
お酒よりも楽しめることをする
すんなり辞めれた
計画的に、お酒を減らしていきました。最初は夜家にいるときだけ、と決めてから、段々と条件を増やしていき、ノンアルコールビールは大丈夫とした事が効果的でした。
どうしてもの時は炭酸ジュースで代用。
特になし
純粋に時間が増えたので稼ぎも増えましたし、そのほかの事にあてられる時間が増える事で、これまでとは違ったタイプの方から声をかけて貰って仕事が増えたり交友が増えたりしました。
ない
ジュースに置き換えた
特に
もともとあまり飲まない方だったので、禁酒にたいしては苦しくも抵抗もなくできましまので、あまり辛さは感じてません。
とにかく、期限が決まっている事が多く、それに向かう。尤も、不妊治療開始後は…結局飲めなくなった(T_T)
特に無し
お腹の子どものためと思えば辛くなかった
とにかく居酒屋には行かない誘われても行かない
早寝早起き
お酒売り場に近づかない
ご飯でお腹を満たす
このままなではいけないと思ったこと
飲み会などを断ったりした。
他の興味のあることで、気を紛らわせた。
病気にな、ないように
元々お酒に弱いので、苦労した事はありません
すこしずつお酒を飲む量を減らしていった
元々自分一人で飲む事はなく、友人と会う機会がなくなったので、自然と乗り越えることができた。
家族に話しておいたので飲みそうになると止めてくれた
特に工夫した事はありません。ひたすら我慢。
結果的には乗り越えられず再開した。
家族にも理解してもらうことで、家庭にアルコールを持ち込まないことで、思い出すことも減って、さらにストレスを感じたら家族から声をかけてもらって、気をそらすなどの協力をしてもらったが、効果的だった。
仕事が終わり、家に帰っても飲めないので気分転換にドライブしたり、海岸が近いので夜釣りをしたりして、くを紛らわした。
断酒している人と一緒に話をする事で気が紛れました。あるいは、自分の好きな事に熱中することで時間のたつのを忘れました。できるだけ夜更かししないで寝るようにしました。勉強会も積極的に参加することで気を引き締めました。
我慢
体を動かすようにした。特に体力も減ってきていたのでジョギングを始めてみた。汗をかいてのどが渇いたが、スポーツドリンクで我慢できたし、ジョギング後は必ず車を運転することにしていたので飲酒運転は絶対できないから、その辺が効果的だった
特別な事はしなかったひたすら我慢した
飲酒したい気持ちになったら、近所を散策して気を紛らわせた。
とりあえず、会社の中でのポジションが上がったことにより日中の仕事に対して真摯な取り組みをしなければならないことに尽きると思う。自然とそうなった。
元々、アルコール数％程度のカクテル等だったので##禁酒に苦労はしなかった。
友達付き合いを極力減らす
他の飲み物を飲む
我慢
もともと飲酒の習慣はなかったので、なんの工夫も必要ありませんでした。
飲み会でも、コールドドリンクでハイになるように、自分をけしかけ、周りとのギャップを埋めるように努力していたら、そう出来るようになってきた。
とくにありません
特に工夫はしなかった。
お茶を飲んだ
酒を抜くと肝臓の具合が良くなる事が決定していたので目標を求める事が容易であった。
特に工夫したことはない。意思を強く持つしかない。
ありません。
乗り越えられなかった
飲まなかっただけで苦労はしていない
ただひたすらに我慢
我慢
趣味を始めた
体の調子が悪くなったので、飲みたいと思わなかった、、、
変わりになるものを食べる
付き合い程度でしか飲まないので、特に問題はなかった
お酒を飲みたくなったときは、濃い目につくった紅茶やジュースの炭酸割を飲んだ。##そしてまわりに禁酒宣言をしたことが良かったと思う
新しい職種になるための試験をパスするという明確な目標があったので、辛いときはそのことを思い出した。
お酒は若いときからかなり好きで、回数も量も多いでしたが、特に禁酒を意識したわけではないので乗り越えるということよりは、そのようになっていったということでしょうか。だだ、今は生活習慣病もあり医者からいつから飲んでいないのかとよく聞かれます。
あれこれ
我慢
自分の意思をどう持つか以外何物もない、人に言われての行動はだめ‼、意思の決断のみ。
完全にアルコールが抜けるには3ヶ月くらいかかるのではないかと思っています。読書を始めても酒のことが気になってイライラしてくる。一度連続飲酒状態になってしまうと、長期間酒をやめていても一滴飲んだだけで、必ず連続飲酒状態に戻ってしまう。
最先端ですねですが食べたかったですマグネシウムですね
やはりつよいいしでのまないのまないをじゅもんのようにかたりつづけてじぶんにかつをいめーじしてこころみることがだいじだとかんじました　またおさけをのんでいるひとをみないようにしていっさいおさけを##わすれるようにすることがだいじだとおもいます
周りに自分を分かってもらう事
まずは深夜の夜更かしを少なくするのと運動をする、後は違う趣味を見つけるです。####ストレスがやはりかなり関係してるのでまずは変わるストレスを発散する方法を考えた。
体調が悪くての禁酒になったので、とにかく体がお酒を欲しているのかを確認したり自分の体と向き合うことにしました。飲むことが癖になっていて頭だけが酒を欲していることに気付きました。これを機会に体が本当に欲しているものを食べたり飲んだりしようと思うようになり、食べすぎに気をつけたり夜遅くの食事を控えたりなるべく外食しないようにしてとにかく体に気を遣うことをしました。あと、これを機会にダイエットをするという目的も持ち少し痩せることも出来ました。
自力でやめられなければプロのお世話にならないといけない症状だと自覚すること
工夫はしない
きあいしかないです。きあいだけでのりきりましたよほんとう「
私の場合、ドクターストップなので、死にたいなら飲みなさいと言われました。
特になし
つまみ形の食材を買わない##繁華街に近寄らない##家にまっすぐ帰る##
好きなドラマを見たり買い物して気分を紛らした
なし
元々週に２〜３日のペースで飲んでいたので、特にキツかったことはない。
とくにこれといった事はしていないが、あとからの楽しみを想像しました。
胃潰瘍治療後に医者から解禁されるまでは余裕で禁酒した
飲み会は飲まない人たちと食べ歩きすることにした。
お酒以外の楽しみを探すようにしました。これまで飲まなかった野菜ジュースを飲んでみたり、フルーツジュースを飲んでみたり。お酒以外の美味しい飲み物を新たに知る事が出来たのは良かったです。
禁酒期間を乗り越えた方法は特に無いです。病気の治療中なので、お酒は飲みませんでした。
お酒自体を見ないようにした。
飲みたい衝動はそのままで別の事をしていました。##無理に抑えてもきついだけなので、「飲みたいけどお茶を飲もう」みたいな感じで衝動と戦うよりもやり過ごすような感じです。
ノンアルコールビールなどを試した
誘いを断り、誘惑に負けなかったこと
このビール一本のきんがくにて他の事に使えると自分に、いいきせた。
余り飲み友達とのつきあいを控える。##家にて子供と遊びなるべく外にでない。
特に我慢することもなく、飲まないのが、当たり前になり、つらくはなかった。
ガムをよくかんだ
なし
とにかく夕食を乗り切ることだった。お酒の代わりにお茶を飲み、ダイエットとは矛盾するかもしれないが、お米を食べ、お腹を満たした。お腹が満足すれば、自然とこれ以上、お酒を欲することはなかった。そのあと、読書の続きが控えていると思うとお酒を飲んだ状態では読めないので、読書が良かった。
妊婦になったことで必然的にお酒を飲む機会もなくなり、産後授乳をする為同じく飲まなくなり。こうなると３年近くお酒に触れてこなかった為、むしろ今まったく飲みたいと思わない。子どもが小さいと急に体調を崩す可能性もある為、アルコールを飲まなくても楽しく過ごせるので問題ないと思う。
とにかく、病気を治すことを目標に、そのために、飲酒を我慢する、と心に決め、乗り切りました。健康な体でいたいという、欲もありました。##それまでは、飲み会にたくさん、お誘いしていただいてましたが、5回に4回は断るようにしました。
特にはないが炭酸ジュースとかで気を紛らわせてました。
ご飯をたくさん食べて、アルコールを摂取する前に満腹にした
工夫したことは、お菓子を食べたり、他のものを食べた。健康になったかはわからないが、気を紛らわすことはできる。
運動を毎日少しずつでもいいので何かしら試してみました。最終的なところでウォーキングが一番継続して出来ると思いました。
そこまで禁酒のために行ったことはない。##ただ飲むことをやめると決めて実行しただけ。お酒に依存するような気持ちが全くなかったのでスムーズにやめられた。
辛い痛みがあったので、然程禁酒は辛くなかつたです。
間食で紛らわした
頑張らねばならないという決意、意地
強い意思でやめました。
冷たい炭酸水にレモン汁を注いだものを飲んだ
バス停で寝たことを思い出す。
ノンアルコールビールで紛らわした。
とにかく飲まない。
特にない。
なるべく考えないこと
とにかくノンアルコール製品でごまかすしかありませんでした。相当の種類のノンアル製品を購入し、どれが一番その気になれるかを試してみました。これにはアルコールが入っていると言い聞かせて飲み続けると、おおよそ２週間ぐらいでまあまあその気になってくるもんです。夏場ののどが渇くときが自虐的で反対に効果があると思います。
コーヒーを飲んだ
特に禁断症状はないので、なかった。ただ、誘いを断りづらかった
とくになし
ない
元々好きではないので、飲もうと思わなければ自然に飲まずにいられる。
特にありません
インフルエンザに罹ったので、病気を治すほうが先決で乗り越えるという気持ちより直すほうに必死でした。
ない
我慢
夕食に関して、妻に酒を誘発しない献立にしてもらいました。丼物やパスタなどです。それには多少の効果はありました。ノンアルコールビールも飲みました。
したすら我慢
元々、お酒が好きではない様だ。家で酒は、まず飲まない。
乗り越えるというか飲めないから怖くて飲まない感じです
酒以外のことを考える
自分の乱れた生活のリズムではなく単身赴任から戻ってきた夫の規則正しい生活のリズムにあわせたことです
ひたすら我慢です。
自分自身の将来の為と言い聞かせた
自分の健康のためなのでそれを常に念頭に置いたこと、ノンアルコールビールで我慢したこと
なるべくお酒を飲む人と会わないようにした。
あまり、力まず、自分を虐めない。これを大原則にした。
ない
お酒を飲む代わりに熱いお茶を頻繁に飲んだ。
工夫もなかったです。##飲まない。と決めたことに対して、飲まなかっただけです。
入院がこわい
すぐに、ゼロにするのは難しかったので、徐々に徐々に、量や飲む日を減らしていった。##最近は、ノンアルコールビールやカクテルの味も美味しくなり、飲みたい時には、ノンアルコール飲料で対応した。
とにかく酒が目に入らないように工夫しました。##酒店やコンビニエンスストアの酒コーナーは、できるだけ視界に入れないように足早に通り過ぎました。##外食するときも、酒を飲んでいる人が視界になるべく入らないよう、提供された料理に集中するようにしました。
お酒の代わりに毎晩ジュースを２リットル飲んだ。ジュースが飲めたので、苦労なく禁酒出来た。
なるべく気を紛らわすようにつとめた。
とにかくアルコール分を買わないようにした。##それでも口が寂しい時は炭酸水を買ってしのいでいた
お茶を飲む##早く寝る
ずっとこのままの生活でよいのか？仕事もだらだらしてるだけでよいのか？と自分のなかで考えて、いま切り替えないと悪習慣がつくと思い、乗り越えました。
金銭対策
ノンアルコールビールを扱う居酒屋も近年は多く、こういった飲料を活用した。ある程度自身が持てるようになると酒場に行ってもノンアルで済むようになり友人と会いに酒場にも出かけるようになったことで人づきあいが疎遠になった部分もある程度解消された。
病気の予防であれば、何ともない。
あの辛い頭痛の日々を考えると、むしろ容易に飲めません。
特に何もしていないが、健康不安を抱えればせざるを得ないと思う。
とくに禁酒を意識せず飲まなくなった
特にありません。
なし
禁煙と禁酒を比べて、比較的対応が可能であった。
自分の状況を回りに話して、監視する目を増やした。
特に苦労せず止められたのでない。炭酸水が良かったのかも。
ひたすら我慢しました。
とにかく、フルマラソン出場を目標に、禁酒＆禁酒をしている、と仕事で自己紹介をする機会があったら必ず伝えて、まわりの理解や応援を得られるようにしてきた。　子どもたちにも伝えて、「パパも頑張ってるんだから、一緒な頑張ろう！」と話を持ちかけました。
飲み会などの場にあまり行かないようにしたこと、定期健診を受けるようにして、数値で見えるかしたこと。
よく噛んでよく食べた
なんとなく
我慢する
酒を飲みたくなったら、水をよく飲みました。それも1日３リットルくらい。
別の楽しい事を見つける。読書をするなど。
ひたすらにネットのゲームやYouTubeにのめりこんだ。ネットを使っていると時間がたつのが早く、どんなに見ても見つくせないほどのコンテンツに溢れている。夜はパソコンがあればあっという間に過ぎていってしまっていた。
ノンアルコールや食べることにシフトした。
このまま禁酒していたら、もっと健康になり、スマートにもなれるのでは？と想像して、乗り切りました。また、ジョギングも始めたので、健康への意識を高めて気を紛らわせました。
釣りなどをして気を紛らわした。
きっかけが健康面の配慮だったので##工夫せずとも自然と飲まずにいられました
特に無かったです。
特にありません。
思い込みで結構いけると思う。##飲む必要がないと思えばいけた。##禁煙のほうがよっぽどつらい。
強い意思のみ
市販の精神安定剤のような物と、サプリメントを異常なほど飲みました。あとはもぅ自分を洗脳するほどに嘘の自分を演じてました。会社の人にも役を与えて名前もつけて、みんな演技なんだ、現実じゃないんだって思い込もうとしていました。
なんとなく
楽しめることをする
妊娠が分かったので辛くなかった
私はアルコール専門の病院に入院しました。きっと辞め始めが病院入院中だったのでよかったかも知れません。
入院していたので自然にできた
とにかく我慢
アレン先生、すご過ぎ！人の人生変え過ぎ！というわけで、どこがすごいのか、ネタバレも多分に含んだお話をするので、本気でお酒をやめたい人は、これから先は読まない方が良いかもしれません。####だって僕は、おすすめ記事とかを読まず、いきなり本書を読んで禁酒に成功したので、自分と同じ体験をしてもらう為には、いきなり本書を読み始めた方が良いのかも、って思います。
毎日缶ビールを5.6本飲んでいたので、よく飲むと思ってましたが##特別何の努力することもなく、仕事に追われているうちに簡単に成功した。
特にない
自分はお酒を飲む時は、必ずおつまみが欲しくなるタイプなので、飲まない時にも、なるべくおつまみ系は食べない、買わないようにしていました。スーパーやコンビニよる際もおつまみコーナーや惣菜コーナーは立ち寄らない様にしていました。どうしても飲みたくなったら、ドライの炭酸水にレモンを絞って飲んで紛らわせていました。
子供が欲しいという気持ちが強かったため、自分に言い切かせた
禁酒する為に、工夫と、言うか？家にあるアルコールは、全て捨てます冷蔵庫のビールやワインや日本酒や焼酎と全て捨てます！酷い時はワイングラスやビールジョッキやビールグラスなど全て捨てます。
のまない
外のみをやめた。
期間を設けて実施した
しばらくは飲み会の場に出席しなかった
ありません
いやだ
自身が面倒な事が嫌いである為に、食後に服用する飲み薬を、飲み会兼食事会だあれば食後に服用できません。自宅で飲酒した場合も就寝後の薬であればアルコールが残っていると服用できず待たないといけません。その煩わしさが嫌だったので飲酒と煩わしさを天秤にかけて、禁酒していました
・ビールの代わりのつもりで炭酸水を飲んでみた##・晩酌に使っていた時間を読書やＤＶＤ鑑賞の時間に割り当てた
酒を飲まないことは問題ないのですが、人とのコミュニケーションをとれなくなってしまいまして、結局禁酒は終わりました。
お酒を買わないようにした。##店頭ではお酒のコーナーに近づかない。##
飲み会に行ってもアルコールは避け、スーパーでの買い物時もお酒売り場に立ち寄らないようにして乗り越えました。
居酒屋のようなお酒がのみたくなる店にはいかない、お酒を買わない、代わりに特保の炭酸ジュースを飲む##
特になし
お酒の代わりに炭酸飲料を飲むようにしました。サワーや酎ハイに炭酸飲料は比較的に似ているのであまりストレスはありませんでした。
今までの食事内容がお酒に合うもの中心でしたが、きちんとバランスを取れるものに変えました。
すべてがお腹の子のためと思うと辛くはなかった
あまり意識せずなんとか禁酒しました。
入院したため必然的に飲酒できず、そのまま自然な流れで禁酒できた。
退院してからは、自宅生活でしたので禁酒とは縁切りとなりました。
特にない
自分の体が第一なので、そのことを自分に言い聞かせて、頑張っている。
お金
見ない
夜の暇な時間に持て余す時間をなるべく作らない様にした。
飲みたくなった時は、アルコールを飲むかわりにノンアルコールカクテルや炭酸水を飲んでいました。1年くらい続けてると身体も慣れるのか、そんなにほしいと思わなくなりましいた。あとお酒がすすみそうなおかずを作らないようにしましたし、ポテトチップスやチーズの購入も控えました。
特に無し。スッパリ
特になし
ただひたすら我慢
酒を意識的に見聞きしないようにした
他の趣味に没頭して気を紛らわす
妊娠中だったので特別工夫はしていない。赤ちゃんの為！
工夫はなし。単純に飲むことを控えただけ。
とにかく家にお酒を置かない様にしました。自分は毎日のようにお酒を飲むタイプではなかったので家にお酒がなければそれほど苦労しないでお酒は止めれました。
特にお酒のことを考えないのでようにした。
呑んで気持ち悪くなったことを思い出す。
おいしいものが欲しくなった
炭酸水にフルーツ酢を入れたもので満足感を得て、しかも美容に良いと思う事で乗り越えました。
ひたすら我慢した
妊娠がきっかけなので、子供のおかげだと思う。##そんなに苦ではない。
運動
手帳カレンダーに禁酒した日をチェックし、チェックが増えるのに自己満足を感じることができた。
なし
果汁の割合が高いジュースを各種試したこと。加えて、他の人付き合いの幅を広げた事。
禁酒期間を 乗り越えようと したきっかけは 周囲の 家族あるいは友人などから 説得 勧められたからです## やはりその 言葉がしみ それがきっかけとなった一つの要因でもあります
気持ちの問題が大きく、そこまで酒に依存していたわけではないため、依存症の人に比べれば、随分と楽だったかと思う。工夫というわけでもないが、仕事から直帰するとか、違うことを考え、趣味に没頭することも、効果的かと思う。
赤ちゃんのためなので乗り越えられた
家計の負担を感じた
この世の中にお酒が無いとイメージしました
日を決めて禁酒したわけではなく、長い期間で減らしていきました。
飲み屋にいかない
タバコ代金を貯金箱に入れていってたまっていくのを楽しみにした##
飲まないなら飲まないでだんだん平気になってきた。
家族と一緒に甘いものを食べたりして凌いだ。
読書をしたり、時間を有意義に使うよう努めた
抗癌剤の影響もあって、飲み物はコーラだけを飲んで過ごしました。
特に有りません。##自分の精神力との闘いでしたので。##
筋トレや家族皆での会話
もともと、酒が大好きでしょうがないとか##飲みたくて飲みたくてたまらないと言う事は##なかった、体調不良からの脱却が目的であったので##その日その日の、昨日より調子がいいかも？##と思える事が、良かった。
夜の付き合いをやめた。
少しづつやめた
家族と会話しながら我慢を重ねた
期間を決めていたので
医者に行ったり、自助会に参加して
頭痛が酷くなる方が嫌だったので、乗り越えるのは楽でした。
妊婦だったのでひたすら我慢の忍耐
小遣い無し
ひたすら我慢なので、長くは続かない。
まぁ健康の為だと思い、気力を振り絞り､実行しました。##禁酒の為に、間食が増えたかもしれません。##後、ガムを噛んだり　飴をなめたり　口淋しくない様に　##色々、やりました。
自分の親の酒を飲んだ時のくどいところとかだらしないところを思い出しては「あんな風にはなりたくない」と、自分に言い聞かせて、人に勧められても絶対に飲まなかった。
子供のことを考えるとそれほど苦しくなかったから、意識付けかと思います
やっぱり体が大事だと思ったから。
アルコールを見ない
ない
体を動かして疲れるようにし、早く寝ることを心がけた
自分の体を毎日鏡で見るのと体重をこまめに測る
お酒をコーヒーや、ミルクティー、紅茶などに置き換えた。
まわりの人も飲酒しない人とかかわるようにしました。##
ガムを食べる
体調が元に戻ったら禁酒は解除した・・・
家にお酒を置いておかない
酒の代わりにノンアルコールで済ませた。
かわりにコーヒーを飲む事で乗り越えられた
一番は、アップ・ダウンの運動が効果的だった。ＴＶゲームを使って飲酒運転を疑似経験し、そのスコアに幻滅したこと。ＴＶゲームで疑似経験は、かなり効果的だった。
ウォーキングを毎日やるようにして、気をまぎらわせて、お酒を飲まないようにしました。
家族の励まし
単に飲まなかった
帰国の機内で飲めることを考えた
禁酒してから代わりにコーヒーを飲んだ##
スポーツをした
お酒の代わりになるものを見つけることです。具体的には、夜に家で飲むことが多かったのですが、お酒の代わりにお茶を飲みながらせんべいを食べたりすることで、お酒の代わりにしていました。
特にありません。
赤ちゃん誕生を夢見て、耐えた
痩せた自分を想像
もともとあまりお酒を飲むタイプではなかったので、お酒を飲まないことに対しては問題なかった。しかし、飲む機会の誘いを断るのが少々、難儀であった。
他にやりたいコトを見つけて、夢中に楽しく時間を使うこと。##夕食後はすぐに歩きに行くようにした。##音楽を聞きながらのウォーキングは気分転換になったし、自分の町の小さな発見が楽しかった。##家につくと不思議と食欲が無くなって家事が早く進んで一石二鳥。
先にも記載した通り、よく世間の方が禁酒をするにあたって苦労されている辛さは味わっていません。ただ割り勘の不公平感を払拭するためには割り切って美味しい料理をたくさん食べて元を取るようにしています。また近頃はノンアルコール飲料でも美味しいものがあるので何も問題はありません。
ダイエットの目標に向けた禁酒だったので目標が明確だった事がよかったと思う。
別に 苦しい事は 何もなかった
常に予定を入れる事で、##飲酒の時間をなくした。
目的が明確なため、特に困難はなかったと思う。自身の健康が最優先と考える。
特になし
ノンアルコール飲料で飲むのを我慢した
アルコール度数を低くしていき、一度に飲む量を少なくしていき、飲む回数を減らしていった。
ノンアルコールで対応
根性、ただひたすら辛抱する事。
家にいる。
買うのをやめた
無し
我慢
チョコレートをひとかけらだけ口に入れる。##どうしても我慢できなくなった##時はノンアルビールでごまかす。
自分の体を写真にとって変化を楽しんだ。昔のパンツを履いて戒めた。
精神的にも、主治医の先生が、一番の頼りだったので、かならず、予約した診察日にはいった
飲みたくなる前に腹一杯めし喰う
マラソンで完走出来たら祝い酒を飲もうというルールを決めて、インセンティブを高めた事が一つ。####飲み会に誘われても、理由付けを断ったり、あるいは参加したとしても車で来ているのでお酒は飲めないと言って対処した。
子供がいたので絶たあいに飲まないと決めていた##呑みたい時には強炭酸を飲んでしのいでいた。
妊婦健診での妊娠した事実で自分は今、妊娠中なのだという意識を持ったり、たまごクラブの雑誌を見たりしていたので、さほどお酒に意識は、いかなかったです####
赤ちゃんができたことをひたすら想像して我慢した
綺麗な人をみる
工夫はとくにありません。##一緒に住んでいたパートナーは##夕食時にお酒飲んでいたし、##まあやはり禁酒した時の##時間やお金や人間関係の利益を##数値化することでしょうかね。##時間やお金や人間関係が貯まって、##その後も禁酒の習慣の上に##いい習慣をどんどん乗せられるので、##人生イージィーゴーイングになりました。
筋トレしてプロテイン飲んで寝る
入院しているのだから同仕様もない
食べまくった
元気な赤ちゃんが生まれてくる事を想像して、沢山赤ちゃんのグッズを買ってたり、少し高くても、我慢しているご褒美に美味しいスイーツや食べ物を買いました。後、妊婦友達とランチに言って、話を聞いたり聞いてもらったりして、ストレスを解消しました。
お菓子やおいしいごはん
妊娠中であり、赤ちゃんのためにも、何がなんでも飲んではいけないという強い意志で、乗り越えられたように思います。
ビールやチューハイのことを気にしないように、私の場合は、英語を勉強することに自分の興味や時間を費やす様にした。
早く寝る！
規則正しい生活を送るように努力しました。
お酒を飲みたい衝動が戻るまでほっておいたので、特に工夫したことはない。
手術の為だから、諦めるしかなかった。
禁止期間を決めてガマン。
飲み食いすることで激痛を伴っていたので、工夫をしたというよりは、激痛への恐怖が必然とそうさせた。
お酒を飲みたい！と言う時に、飲んでしまうと具合悪くなると言い聞かせて、そんな日々が続くと、お酒を飲みたい気持ちが遠ざかって乗り越えました。
特に工夫していない
とにかく趣味に集中しました。##どうしても飲みたいときは、炭酸飲料などでがまんしてました。##あとは目に見えるところにアルコールを置きませんでした。
とくになし
趣味に、没頭した
お金が浮くとか考えながら。
飲み会で話材で盛り上がって雰囲気に酔った
とにかく水を飲んだ。
他のストレス発散方法を使った。たばこが一時期増えた…。今は電子タバコにしました
夜に飲む機会が多かったのですが、その飲んでいる時間帯に、できるだけ趣味に没頭することで、乗り切ろうと思いました。
特になし
とくになし
とくにありません。
お酒やジュースをやめ、お茶とココアに変えた。とにかく、お茶をよく呑む。毎日、3L以上は飲んでいると思う。緑茶、番茶、麦茶、どくだみ茶など、色々とたくさん。
ごめんね
完全ノンアルコールビールや完全ノンアルコールカクテルを替わりに飲んでやりすごした。
我慢##
お茶我慢。それとご飯を食べるようにした
元気になって乾杯することを想像した
禁酒を破ったら、目標であるトライアスロン大会の完走ができない、と常に自分に言い聞かせていました。ビールが飲みたくなったら、コーラの炭酸で我慢していました。飲み会も理由を話して断っていましたね。家にお酒をストックしていなかったのも禁酒できた要因だと思います。
特になし
又あの様な事があったらと思うと絶対に嫌なので自然と恐怖を感じる。
気合と根性。適度な運動
何もなし。ただ苦もなくやめれた。
なし
毎日体重計にのり、体重の変化を確認して行った。減ったことに喜びを、ふえたときは、節制をしながらコントロールしていくことで順調にダイエットはすすんだ。たから、禁酒が辛いとは感じずつづけられた。
風呂上りには代用品として、コーラやキンキンに冷やした炭酸水を飲むことでビールを飲みたい気持ちを落ち着けました。##また、入浴前の筋トレ、入浴後のストレッチをルーティーンとして取り入れ、意識をアルコールから別のものへと移す努力をしました。##そうすることでアルコールから遠ざけることができました。
なるべく飲み会に誘われないように行動しました。飲み会があるような雰囲気の話になった時は、その場から上手くいなくなったり、別の話題に変えるように話をもっていったりしました。最初のうちに断固拒否しているとだんだんすすめられなくなるし、誘われなくなりました。
飲みたくなった時には寝ようとする。
禁酒をすると飲酒していた頃に比べるとイロイロ体調やら心境やらが変化します。 ##というわけで、禁酒初日から振り返ってみたいと思います。 ##これから、禁酒しようかなと考えている人のためにシェアします。 ## ##禁酒する事になったきっかけは、よくあるケースだと思うんですが健康診断に引っかかったからです。 ##実は禁酒にチャレンジするのはこれが初めてじゃありません。 ##忘れもしない、2017年の秋、お医者さんから「とりあえず1ヶ月禁酒してね。じゃ！1ヶ月後に」とサラッとドクターストップされて「えーマジかよ！禁酒？できるかなぁ？」という感じだったんですが、ちゃんとできました。
大仰に乗り越える！という感覚はなかったです。それに数ヶ月の禁酒は以前にもあり、健康診断や自己判断で禁酒をします。アルコールに依存してはいないので、プチダイエットをする感覚です。
なし
乗り換える努力はしていない。元々酒を飲まなくても生きていけていたので。でも雰囲気に流されて飲みそうになるが、理由をつけて断っている。
アルコール類を見ないようにした
兎に角、残っている酒類は友人に譲るか捨てるかして手に届く物をなくした。また飲めば死ぬ！くらいの心持ちで。体を動かすことが一番効果的だったのかもしれません。
お酒を飲みたいとは思っていないので、禁酒期間を乗り越えようとしたことはありません。####むしろ、飲まない今のほうが気分的にも健康的にも良いと思います。
ビールの代わりにノンアルコールにして徐々に炭酸飲料にしていった
気合
いつも飲んでいるグラスを隠した。
酒を買わないようにした。
痩せている頃の写真をみて励みにしていた。ダイエットのモチベーションが禁酒に繋がった。お酒を飲むことより食事を楽しむことに集中した。
数年先の自分の健康を考えた。
お酒の代わりは全て炭酸水で凌いだ。味はないけど飲んだ感じとかは近しいものがあるのでそこまで苦痛にはならなかった。
やはり、禁酒の先にある素晴らしい結果を想像して、それを楽しみにするしかないかと思います。何を糧に物事の実行をするかは、人それぞれですが
出産という目標がありましたので、とくにない
かれしができたから、いやな事があんまりなくなってなくてもよくなった
がまんするしかなかった
妊娠中、授乳中は赤ちゃんのためにやめておこうと思っていた。その後は、飲んだらその分お腹がいっぱいになって、他の美味しいものを食べる量が減ってしまう、と自分を納得させた。また、お酒を飲む事で体重が増えてしまうからやめようと考えるようにした。
友人と一緒に始めた。お互い支えながらやると継続出来た
飲んだら自分は死ぬと言い聞かせた
もともと、酒が大好きと言う訳ではないので、禁酒に苦労した経験はありません。
赤ちゃんのためだと思ったら飲まなくても良かった。
以前禁煙したときと同じだと考えて、できるだけ禁酒をしていることを沢山の人に言っておいて逃げられない状況にしておくこと。中にはわざと飲みの誘いをして面白がる人もいるけど大抵は気にして誘わないでいてくれるから。それから、ガムを沢山買い込んで夕食後から就寝前までの間に手持ちぶさたになったらガムをかむことをくせにしたり、夕食も酒のつまみになりそうな揚げ物や味の濃い食べ物は極力減らしてみたりした。
目標を達成するためにというのと、達成したあと飲んだら美味しいというのをモチベーションにしました。
血圧が少しずつ下がった
部屋にこもって早めに寝る。
ときどき健康診断の悪い数値を見直した
ご飯を食べるようになったことで、お腹がいっぱいになって、お酒はいいかなと思えるようになったのと、お酒を飲まずにご飯を食べることで体重の増加が気になり、今まで以上に体を動かす機会も増えたことで、健康になり、それが診断結果で目に見えて分かるようになったので、乗り越えられたのだと思います。
忘れる
たまにノンアルコール飲んだりコンビニエンスストア行く回数を減らしたり、買わないことを徹底した。パズルしたり没頭する趣味が自分には効果的なきがする。
特になし
とにかくコンビニでちょこちょこ酒とつまみを買うと1000円以上失う。すぐに財布からお札がなくなる。これが嫌だから耐えた。
特に無し、医者に言われたので
お腹の赤ちゃんを守るため
人と話す。禁酒をみんなに宣言する。趣味を見つける。
特に工夫はいらなかった。
体系をスリムにしたいという強い想いから禁酒を乗り越えた
代わりに野菜ジュースを買った。
まいにちたいじゅうけいにのってりまわりにきんしゅをせんげんしていめして
我慢
とりあえず我慢
運動（ランニング）をして、早く寝るように心掛けた。
買い物に行く時は、ソフトドリンクのコーナーで飲み物を購入するようにしたり、お酒の代用として炭酸飲料や果汁飲料を1日の中でより飲むようにしたりして禁酒期間を乗り越えようとしていました。テレビのお酒のコマーシャルがある時は、すぐにチャンネルを変えようと試みていたこともありました。
禁酒期間と禁酒をはじめたきっかけは、まず、会社の健康診断で、肝臓の値が少し高かったことを医者に指摘され、今まで毎晩のように晩酌していた習慣を改善してみようと思い立ちました。最初のうちは２日にいっぺんだった習慣を一週間に一回まで減らすことに成功し、また、運動習慣を取り入れ、ランニング、筋トレを、ジムで行ったり、自宅でのトレーニングをしたり、約一年間継続することができ、健康診断も、数値を正常に取りもどせました。一番辛かったのはやはり習慣となっていた晩酌をやめて、炭酸飲料でごまかしていた事です。工夫したのは、一度で全部やめるのでなく、行う頻度を少しずつ減らして、ストレスを緩和させた事です。
気合い
一番は我慢したね。我慢するのは大変だね。
特に妊娠中は生まれてくる子供と家族の幸せを願うばかりでした。責任感、その気持ちだけで乗り越えたような気がします。それでも心が折れそうなときは、ひたすら代用品を探しました。炭酸水、炭酸系のジュース。たまにはスイーツを少しだけ食べたりして乗り越えました。
飲みたくなったら炭酸をのんでのんだつもりになる。
お酒以外の楽しみストレス発散を見つける  ウォーキングなど
禁酒期間を乗り越えたのは、自分自身の意思によるところが多い。誘いの場にいないことや、誘われても断ることなどを、誘ってくれる側にいかに悟られないようにするか、さりげなく話を逸らすなどした。
早く寝るようにした
とにかくお酒を買わない。##誘いに乗らない。
あまり飲み会にいかない
断酒会に通う様になりましたがたまに飲んでますが以前の様に飲めなくなってしまって辛いです。
体重減少目的だった為、毎日の体重や体脂肪の測定、喉が渇いた時には炭酸水やお茶等で紛らわす等の代替えを実施。
スーパーなどお店で買い物する際　お酒売り場を避けてた##お酒のCMを見ないようにした
ご飯をたくさん食べるようにした。
自分の場合は、体調を崩したことが原因なので、大切な家族が居るなかで、無理して飲むことはしなかった。
買わないようにしました
酒のことはできるだけ考えないように、意識的に頭から排除しました。ボーッとしているとまた酒のことを考えるので、できるだけ早く寝るようにしました。そのために、日中はできるだけ歩くようにし、体を使うようにしました。
禁酒を実戦しましたが、乗り越えた事は、ありませんでした。やはり、ストレスで、余計に体調が悪化しました。
案外飲まなくても大丈夫だった
父親の飲酒問題が勃発します。####父は若いころからお酒をたくさん飲む人だったんですが、70歳の声を聴くころになってからは、時折酔いすぎたあげく悪態をついて、親戚のおじさんとトラブルになったり、飲むと面倒くさくなって、お風呂に何日も入らなくなり、同寝の母にすごく嫌がられたりと、年々お酒にだらしなくなっていきました。####体は衰えているのにも関わらず、気持ちだけは若い時と同じようなペースで飲むもんだから、当然ですね。
飲み会に行かなかった。お酒を買わなかった
炭酸水を飲んでまぎらわした。
運動
歳をとるのはイヤだけれど、自分が決めた歳になったら飲むぞ！と決めたら、歳をとることが楽しみになった
お酒のある場所にいかない
幸い一人ではなく、家族も協力的で、主人も一緒に晩酌をしていたのですが、私に合わせて、お酒をほぼ控えてくれて、子供も、禁酒している私のことを褒めてくれたことによって、乗り越えることができました。周りの協力が大きな要因だと思っています。
禁酒した日の記録をつけた。##アルコール依存症の人のブログを読み、アルコール依存の怖さを自分に言い聞かせた。
ない
仕事後の付き合いをやめた。
乗り越えれない
早寝早起きして、##ひたすら我慢
なし
特に努力はしてない
外へ出て運動をするなどして、ストレスを発散させた。
ただ飲まないようにした。特に工夫はしていない
無い
お酒を家に置かない。飲みに出ない。お酒に触れる機会が少なければ、飲む頻度も必然的に減ります。
飲み会を断る
ただ我慢
ノンアルコール飲料を飲み始めて、その後に青汁に目覚めた。
お酒を家に置かない
断る
そもそも買えなくなったため、工夫したことはあまりないです。強いて言うなら沢山食べることです
採血結果で具体化数値をみて、成果をみることができた
ノンアルコールで誤魔化していました。
乗り越えるもなにも、お金がなけれは、買えないので、とにかく水道水を、沸騰させて、とっくりに入れてお猪口で、日本酒を飲んでるかのように、していました。
青汁やミックスジュースなど味の濃い飲み物をたくさん飲むよう心がけた。
強い意志のもと。
食事だけだと早く済んでしまい長い夜の時間を持て余してしまうため、お酒類と同様に酒の肴も好きだったので、ビールをノン・アルコールにウーロン杯をウーロン茶の水割りにして晩酌の真似事をしてごまかしました。もちろん酔いはしませんでしたが、それなりに楽しめました。
妊活で子供が欲しいという気持ちが強かったので、その気持ちで乗り越えました。どうしても飲みたくなったときは今はノンアルコール飲料の種類も多く味も美味しいので飲んだりしていました。あとは、禁酒を始めて痩せ始めたのもありオシャレが楽しくてオシャレするようになったこと。
きちんと水分を取ることにした。お茶などの種類を増やし、気分によって味を変えるなどした。
禁酒期間を乗り越えました。毎日体重を計ってしまうと結果があまり出ていないように思われるので、１週間に一度っ体重を測り、結果をモチベーションに変えながら行いました
お酒のことを考えないようにする。
夫婦で飲まない事
しかたない
お酒を買うのやめた
運動して、良い疲労状態で眠れるようにした
酒で人生落ちた人を目の当たりにしたら自然に
どうしても飲みたいときにはノンアルコールを飲んでいた。##そこからアルコールを飲まなくても大丈夫になってきた。
根性あるのみ。
ノンアルコールビールに代替したりや水分を頻繁に摂取することで飲酒の願望が薄れた。
応援している野球チームの連敗が止まるまで飲まないという願掛けだったので、勝手に使命感を感じていた。今お酒を飲まないことがチームに勝利を引き寄せる力になる、応援になるんだと自分に信じ込ませてドラマチックな気分に浸って乗り越えた。勝手にドラマチックに影のヒーローみたいな気持ちになるなどの思い込みに浸るのが良かったと思う
趣味の時間を過ごすよう、又継続的に出来るようにしてみた。
ノンアルコールを飲むことと、口寂しくなったら、歯磨きをしてスッキリさせるのがおすすめです！あと、炭酸を飲んだりしてましたよ！
ひたすら我慢
飲めない環境のため
ツマミ的料理的なものは外してもらった
妊娠、授乳があるので
お酒の代わりに、甘いものを取りました。特にチョコレートが多かったです。チョコレートによってお酒を飲みたい気持ちがおさまりました。また、ノンアルコールビールをたまに飲んで我慢しました。願掛けだったので、息子の為だと思い、息子に禁酒をしている事を手紙に綴りました。
違う楽しみをみつけること、身体を動かして健康的な毎日を送ることの楽しさを実感できれば、乗り換えられるとおもいます。##趣味などいろいろな分野から楽しみを見つけることができると、自分の気持ちも明るく、また今までとは違う新しい友達にも出会うことができ、良いことがふえました。
元々毎日飲むタイプではなかったので特別苦になる事はなかったです。
今週１週間でこの日とこの日は飲まない。と、月曜日に決めて、なるべくそれを守るようにしています
ますは、マラソン大会前は、飲み会などには出席しないこと。##それから、同じマラソン仲間との情報交換や、励まし合ったりして、みんなで乗り越えたりしてた。同じ目標がある仲間と一緒だと、より頑張れるきがする。
「どうして？どうして？」とクエスチョンマークの山になりますが、実際、禁酒を行ってみると、禁煙とは比べ物にならないくらいの「変化」が訪れます。####ただ、「変化」というのは嬉しいものに限ったことでもなく・・・。####でも、だからこそ禁酒の世界に足を踏み入れると、人生が大きく変わります。さらに言うと、禁酒する人が多くなると、おそらく世界も変わります。
金がないから
買い物に行く時はお酒コーナーはほとんど通らないようにしていました。見なきゃ買わなくてもいいと思ったので。それと、居酒屋では一緒にいる方に私は飲みませんと食事前の先に言いました。宣言することで自分は頼まないと言う気持ちを確立するためです。
我が子のため
運動をしたり、趣味に専念した。
特にない
とにかく我慢
禁酒なので、アルコールの入っていないノンアルコールや、炭酸水をのんで乗り越えた。
誘いを断る。喉が乾いたらお茶を飲む。
お酒の代わりに他の飲み物を飲んだりしました。他には、家族の協力が救いになりました。家族全員が私のために一緒に禁酒をしてくれ、家にお酒がない状態を作ってくれました。
ひたすらに我慢をする。インターネットでの成功例を見て励みにする
元々そんなに飲んでないので、普通に他の飲み物（ジンジャーエール等）で飲むようにしました。
妻と一緒だった
周りに禁酒宣言し、誘われる機会自体を減らしたこと。##お酒のない生活を楽しいと思い込むように過ごしたこと
強い炭酸を飲む
妊娠中だったのと、赤ちゃんを育てていたので必然的に飲めなかったです。工夫したことは、お茶やハーブティーなど、ホッとできる物を飲んで気持ちを落ち着かせていました。
ノンアルコールビールは、かなりビールを飲んでる感覚に近く、気持ち的にこれでいいとなる。最近のはよくできていて、美味しい。
他の楽しいことを考える
特にありません
炭酸水。
規則正しい生活
まずは家にお酒を置かないことを徹底しました。多くの場合、飲みたいという気持ちを持っても、10分後には別のことを考えていることも多いため、衝動的な欲求に負けないようにしました。
特になし
食後、コーヒーを入れて楽しみを作ったりしました。##早く食べ終わるので、片付けしてり食器洗いをして、過ごしました。
体重が減って体調が良くなっていることを考えてとどめる
家に引きこもること。##出かけたりして楽しい気分になると飲みたくなってしまう。
入院なので強制的でした
特になし
もともとそこまで飲む方ではなかったので代わりにノンアルコールの梅酒を飲むなどしていた
とりあえずお酒ゎないものだと思い込む##お酒を見えない場所にしまう##早く寝る
禁煙についても、最近では禁煙治療といった禁煙補助薬などもあります。##自分の精神力だけではなく、医療に助けを求めるのも良いかと思います。##それでも2日目の朝はほとんど寝た感じがせず、死にそうになりながら仕事へと向かいました。##仕事が終わり20時くらいに家に帰ってきた頃には、意識がもうろうとしていました。##「禁酒したら、夜の時間に余裕が出来ていろいろなことが出来るようになる！」##そんな普通の段階はまだまだ先そうです。##家事も育児もろくにしないで妻に迷惑がかかるとわかっていながらも、今頑張らないとまた戻ってしまう。##睡眠剤を飲んで夕食後にすぐに寝るようにしました。
違う事に目を向けるようにしたこと。同じ体に良くないことだとしてもスイーツとかにお金を使ってお酒に使う分を残さないようにした。
毎日体重をはかり痩せていくことを楽しみにがんばった
心療内科にいってカウンセリング受診と薬
まずは飲む回数を減らしていった。
子供が欲しいと強い気持ちをもって臨んだので続けられたが、トラブルがあって禁酒を辞めてしまった。しかしその後に妊娠が分かったので結果的には良かった。コーヒー飲んで紛らわすようにした。
ノンアルコールを代替えにした
スーパーでお酒売り場を通らない##目的がダイエットだったのでなりたい身体をイメージして我慢できた
家族の支えと自分の自覚、意識を高く持つこと。
なにがしか、熱中出来うる趣味を見つけて、没頭すること。
飲まなくても苛立ちや不安があるわけではなかったので、特に意識はしていませんでした。
お茶を好きになり我慢した。
気を散らす
お酒の代わりにタバコで気を紛らわした
寄り道をせず、帰宅後運動するようにした。
取り敢えず約束したから仕方がなく、早く寝るか、温かいお茶で誤魔化しました。
周りで自分の好きなお酒を飲んでいる人を見ると、飲みたいと思ってしまうことがあったので、自分の好きなものを食べていました。特にチョコレートを食べている時は、ストレスを感じることなく過ごせました。チョコレートのカカオポリフェノールにはストレスを低減させる効果があると言われているので、効果があったかなと感じています。
自宅での食事の時は、炭酸水を飲むようにし、口の寂しさを紛らわしました。
「手術がんばって退院したら、また飲みに行こう」「体が治ったらみんなでまた乾杯しよう」そんな友人や家族からの言葉です。辛いときは周りの人の励ましや思いやりがより刺さりました。
他のドリンクを飲んだ
冬に子供と寝ると暖かくて一緒に寝れた夏は出来なかった。
お酒を買わない、飲みに行かない
ひたすら飲まない
身体を動かすようジムに通いました。##飲みたくなったら水や炭酸水をのみ、身体を動かすようにしていました。
パソコンを始めた##特に工夫はせず医師のいう通りにした。##
紅茶を飲んだりして誤魔化した。
家に酒類を置かなかった##
読書や音楽を聞いた。
夢中になることを探す。
目的を繰り返して確認すること。
趣味をした
禁酒をした理由が体重増加によるもので、健康診断を控えている期間だったので、毎日体重を測り自分に言い聞かせるようにしていました。##また、なるべく夜に運動をするようにし、疲れて寝れるような環境を作っていました。##自分にはこのやり方が合っていたようで、一カ月は続けることができました。
夕食の時、おつまみ的なものは##あまり作らないようにした。##ノンアルコールビールで我慢した。
元々あまりお酒は飲む方ではなかったので自然に飲まなくなりました
お茶の水だけの生活を続けた
半強制的だった。
他の事を考えたり好きなマンガを読んだり、好きな映画をみて気分を変えていました。
自宅で過ごす。お酒の代わりに美味しいコーヒーを買って飲んだ。
できる限り、飲み会の誘いは断った
強い意志##
長生きの為
ストロング酎ハイをやめて炭酸水に換えてみて一週間が経過した時、炭酸水がストロング酎ハイと同じように美味しく飲めるようになった。実は体はアルコールではなく炭酸を欲しているのではと考えたりもする。
特になし##
ノンアルコール飲料
お酒を見える所から無くす。
痩せてカッコ良くなると信じて頑張った
友達や会社の人達に誘われたら、用事があると言って、断っていた。お酒代に使わずにいろんな買いたい物にまわすために貯金した。
特になし
仲間と協力した。一人ではこっそりお酒を呑んでも誰からも何も言われないので緊張感がない。だから、仲間と禁酒をすることによって、禁酒への意識をさらに高め、注意してくれる人と常に一緒にいる環境づくりを目指した。
止む無しと諦めた。
飲みに行く回数を減らした。歓送迎会の時は、始めから飲まない宣言をする事で周囲に認知してもらった。
筋力トレーニングやケトジェニックダイエットへの、お金や時間の投資により後戻りできないシチュエーションを作り出した事##
寄り道しない、自分から連絡しない
妊娠したため
やはり、新しい命が宿っていて、それを守らないといけないという使命感があったことが1番大きいと思います。コンビニやドラッグストア、スーパーに行ってもお酒のコーナーを通って見る習慣がなくなりました。
なし
やはり友人に誘われて飲み会みたいなものに行ったり、職場の集まりに行ったりして、周りの人間が美味しそうにお酒を飲んでいるのを見ると、少しくらいはいいかという気分になったり、やっぱり飲みたいなあと思ったりして大変だった記憶がある。
法事で飲まざるを得ない機会があり
料理酒などアルコールが含まれた食べ物を提供されたとき
新商品につられて何回か購入した。店員と顔馴染みなので試飲をさせてくれて美味しいと買ってしまった。アルコール度数が少ないものはジュースと同じだから体に悪影響はない気がした。個人的にどぶろくが至高なので　あの味に変わるものがないから思い出すと恋しくなった。
今のところ、まだ禁酒が続いています。
いいえ、断念はしていません。
断念したことはありません。膝痛をどうしても減らしたかったのでひたすら耐えました。ただ、飲み会にいく回数は減らしました。
特になし
声が出なかったので周りに迷惑をかけたことが一番つらかったので、また忘れるために飲もうなんて思いました。あと、楽天的に「まっいっか」なんて考えていましたからお酒がそこにあると飲もうかななんて思いました。
特にありません。
飲み会をきっかけに再び飲み始めた。
引っ越しで、過去を知るメンバーが居なくなったから
あります。健康に関する情報から、酒は、百薬の長という事は前から知っていたが、改めて考えるようになり、薬膳のひとつとして飲むようになった。
体の不調が気になって始めた禁酒でしたが　体が幾分調子良くなるとまた飲みたくなってしまいます　飲まないとストレスにもなるため　適量の飲酒をするようになりました　今は体が不調になることもなく健康診断でも問題なくこれで良かったと思ってます
ない
適量呑んでいたほうが、総合的に考えて心身の健康や社会性・経済性を維持できると実感したため
なし
お世話になった方の送別会で断りきれずに飲んでしまった。
呑まない様にしたのでそのまま辞めてしまった。
やっぱり、人との付き合いがあるから。
体調も改善し疾患も完治したので飲み始めた
断念したことはない。
自分の甘さ
ビールならと手を出したのが悪かった。
とくにはございません
特に無い
現在断念　嫁が飲むため我慢できず
転職し、彼女も酒大好きな別の人になり、それなりに年齢相応の体型になり、動機が薄れてしまったためまぁ、いいか、と考え始め、少し呑んでしまったが、少しの量でも気持ち悪くなるようになっていたため、逆に飲みたく無くなった。
なし
健康診断の値が良化したことで、もういいのではないかと言う気の緩みが生じた。
禁酒を続けられなかった、やめた、あるいは断念しかけたことはありますか？##その理由や原因、きっかけ等、その時の状況を詳しく教えてください。ありませんです。
なし
仕事してると飲みたくなる
クリスマスや正月などまわりが飲むイベントがあるとどうしても飲みたくなって我慢ができなくなった。
やりきったのでそれはありません。
特になかった。
周りで飲んでいるとき
自分が恐れていたほど悪いものではない」と、受け入れるようになったのです。####　お酒の力に頼らなくなったことで、社交スキルが上がったというわけです。これは予想もしていなかった、断酒効果と言えます！
特にない
ストレスがたまってくると、やはり飲みたい、一本くらいはいいんじゃないかと思ってしまいます。心の隙間をついてくるのが人間の弱い部分だと思います。やってられないことがあるとやけになってしまうので、そのあたりの心のモチベーションをお酒以外の部分で補うことが大切です。
そんなことはない##そんなことはない##そんなことはない##そんなことはない##そんなことはない##そんなことはない##そんなことはない
続ける理由がなかった
ないです。
断念した事は無い。
やめた。無意味だから。
すとれすがたまる
自分にまけた
胃の痛みも無くなった頃、飲みたいなぁと思ったことがありましたが、何とか誘惑に負けずに過ごせました。
なし
ありません。
初期の頃は禁酒を続けられなかった、やめた、あるいは断念しかけたことはあります。が、続けているうちに体が慣れてきて、やがて飲まない日も辛く感じなくなりました。
今の所ないです。
週一 休肝日で いいや
ない
上司に1度飲みに誘われました。普段なら断らないので、断りづらかったのでですが、直属の上司だったので仕事を優先させることができました。誘いを断るのは申し訳なかったです。
妊娠以外では禁酒してはいないので特にない
ありません。現在も順調に禁酒を継続中です。
ありません。現在も順調に継続中です!
そんなことはない。そんなことがあるくらいなら最初から禁酒なんかすべきではないし、それができない人は恐らく依存症だと思う。社会としてもそういう風潮を作ってきてたと思う事もある。大体飲酒に逃げても現実は変わらないし、飲酒しながら話をしていても意思無能力状態にある場での会話にそもそも効力などないのだから飲酒の場を口述に使うのは考え直すべきである。自分はそういう人間ではないので辛かったことはありません。
やはり飲み会が多い環境にいると難しいかもしれません。仕事をしていると付き合いで飲まなくてはいけないことも多く、禁酒を理由に断るのは不可能に近かったです。
うつ病が良くなって、飲む薬が少なくなって、少しだけ飲むならよいということになったので。
ない
1缶だけと禁酒をあきらめたことがある。
特に努力をしないで継続できている。
我慢出来なかった
なし
１年間はやめようとおもったから苦にはならなかった##今は適度の飲みにかえました。
付き合い
特に理由はなし
ない
ないですね。これからも健康第一でアルコールに頼らずに生きていきたいですね。
禁酒の断念は意外と感じられなかった。
特にありません。
なし
ありませんでした。
まねふ
禁酒をするとタバコのりよか増えてしまった。
今は禁酒はやめました。服も普通に着られるし好きな事を我慢してイライラしたりするのも嫌だし、我慢して長生きしたいとも思わなくなったので普通に晩酌しています。
晩酌をやめられなかった
特にない。
断念しかけたことはありません。ただ、辛くて辛くてどうしょうもなくおかしくなりかけた事はあります。##以前、タバコを愛煙してた若いころには何度もタバコを断念したことがあったように思います。
特に無い
特になし
私は禁酒を断念したことはなかったですが、思った以上に強い意志がないと禁酒は続かないと思った。
断念しかけても、頑張って実行した。
特になし
我慢しつづけたこと
一人のときは禁酒も問題なかったが、友人などと食事する際、どうしても誘惑は強くあった。しかし、資格試験のことは友人にも伝えてあったため、友人が配慮してくれたお陰で、禁酒は継続できた。
特に無かった
気分転換
１度飲んでみたが、頭痛がして動悸が激しくなったのでまたのまなくなった
ありませんでした、完遂しました！
やはり最初のころは飲み会に誘われてつい飲んでしまった
退院後、飲むようになったが、量を減らしたので体調などは良好だと思う。
禁酒を辛いと思ったこともないし、断念してしまったこともないし、酒を飲むのを辞めてから、酒家さんに足を向けたことがないので、辛くてやめたとかはない。
今はまだまだ途中なので、どんな事でも禁酒を断念する事は容易に出来てしまうので、自分の信念しか無いが、今は楽しい事を制限しているので、この週末で禁酒生活も終わってしまいそうです。
ある程度、落ち着いたので。もういいかなと。##それでも、以前のように量が増えないようには気を付けています。
断念しかけた事はない。
直ぐに飲みたくなった。
断念してしまう時は早い3日もたないがそれを過ぎるとすこし楽になりがんばれる
無い
ない
ない
会社での飲み会をきっかけに飲んだ。
ない
ストレス解消に飲酒したくなるので
禁酒を続けられないことはなかった。体調のことを考えて行動していたので苦にはならなかった。健康であってこその生活なので特に耐えられないような事はなかった。
ないです。
健康診断か終わり、更に周りの人も飲み会の回数が増え、誘いを断れなくなったから
禁酒は今のところ続いていて、やめたくなった事は少しもない。色々な種類の酒を見て楽しむことはあるが、飲もうとは思わない。
禁酒を続けられなかったり、断念しかけたことはありません。
ない。##まわりに禁酒中であることを伝えておくと、協力してもらえる。
禁酒は体調が良くなってやめた
胃潰瘍が完治し禁酒する理由がなくなったので##また飲み始めました。
ＣＭでビールを飲んでいる場面を見た時は、流石に気持ちが揺らいだ
友人たちに飲み会に誘われたときに、それにつられて飲酒をしようと思った時があった。また、仕事後や外出時、繁華街を通るときに、居酒屋に入りたくなった時があった。自分以外の人と同行している時などには、特に、そのような誘惑に誘われることがあった。
多々ある。周りの人から勧められて
特に理由は無く一週間ほどで##飲みたくなったので##ためらわず飲んだ。
仕事等でストレスが増加すると禁酒とのダブルストレスにより断念率が上がる事が判明しました。
これから先も特別な場合コップ一杯くらいは飲む機会があるとは思うけど、それ以上飲むことはないと断言できる。
家族の食事の時。美味しそうに飲んでいるのを見る時、気分がくさくさする時には飲みたくなった。
家族がのんでた
友達と飲みに行って一緒に飲んでしまった。
父も少しずつ飲食ができたので、そのうちに禁酒をやめていた。お正月などのタイミングだったと思う
子どもが大きくなってからは、仕事のストレス等もあり、再び飲むようになりました。お酒が一日の疲れを癒してくれるので、なかなかやめることができなくなっています(今現在)。
酒好きの友人から1杯だけと勧められると、相手も酔っているだけに断り方が難しく困った。アルコール依存性だったわけではないので少量飲んでも影響はないのだが、そこはきっちり線引きしないといけないと思いしっかり断った。
ない
最初の頃はそういうときもあったが、以外と意識しなくなったら、気づいたらそういえば最近飲んでいないことに気づいたという感じだった。
家族が退院し祝いにお酒を飲んだ
会社の飲み会で勧められた際に断りずらかった。
友達に良いお酒があることを教えられて、新しいものは試しに飲んでみたいと思うことがありました。
なし
なし
病気がなおったので元に戻り
ない
ない
特にありませんでした。それよりも家族の深酒が心配でなりませんでした。これからも飲むつもりは一切ありません。
特になし
飲み会など
ない
なし
断念
断念をしたことはない。##ある一時期の期間を決めて断酒できた。
ない。
友達からライブで誘いの映像
ない
病気が治ったから
仕事のストレスがあり、毎晩の晩酌がくせになった。
特にない
会社の同僚に飲み会に誘われた時は、流石に飲んでしまった。
ない
知人の居酒屋オープン
なんとか継続中です。ですが時々誘惑に負けそうになる事がありますが、長生きしたいので頑張っています。
特に無い
特になし
特にありません。
飲み会
卒乳するまでは飲まないと決めていたので、それまでは飲みませんでした。完全にミルクに切り替えてから、自分へのご褒美にまた飲み始めました。
特にない
特にありませんが、先程も記入した通り、飲み会にいったり、お祝いの席に出席した際に、いつもなぜ禁酒をしているのかの説明をいつもしなければならず、断念しようかと思ったことがありました。
特になし。
なし
よく見ていたYouTuberが美味しそうに酒を飲んでいるのを見て我慢できなくなった
特にありませんが、止むを得ず飲む状況になっても気をつける様に心掛けています。
無い
割り当てください
特になし
1年ほどで肝機能の数値が正常になるまではまったく飲酒はしなかった。そのごお医者さんから多少は飲んでもいいでしょうと許可が出たので，付き合い程度に飲むことにした。健康を維持しながら，ストレスを解消できるような，上手な飲み方についても先生から指導してもらった。その後は健康診断等もまったく問題なく過ごしてる。
以前ほど依存しない自信がついたので徐々に解禁した。ひとり酒をしなくなり付き合いの時だけ飲むような習慣に変えることができた。
仲間との会合の後の飲み会で禁酒は失敗しました。##もともと持病もなく、しばらく禁酒しても体調に変化はありませんでした。やはり、相当体調を崩さないとつづけるのはしんどいと感じます。仲間と酒抜きで集まっても面白ないですし。
特になし
数値が下がったので、それ以降は以前の半分以下の酒量にしている。
出産したので禁酒をやめた
体調が良くなった
申し訳有りませんが、サプリメントのお陰でしたので有りません。
禁酒は苦ではないので、ほかの楽しみが増えれば、自然とお酒の量は減ると思う。
妻が出産し授乳が終わって飲めるようになったから
テレビなどて、CMやドラマで飲酒の場面を見ると呑またくなる
とにかくストレスと会社での嫌なことを忘れるための手段として飲めないことが、何よりつらかったです。それ以上に誘われることが減ったこともつらかったと思います。
禁酒を断念することは結局なかった。それは強い意志を持ち続けることだと思います。家族の顔を思い浮かべては、こんなことであきらめてはいけないと踏ん張り続けました。自分のことを考えるより、自分を心配してくれる家族を悲しませてはいけない。
なし
ない
なし
ない
ない
なし
特にはなかった。
今は多少アルコールを飲んでるが、前よりは飲む回数も機会も減った。
結局怪我がほぼ治るのと季節が夏になると飲みたくなり禁酒を断念した。
もともと禁酒をするつもりはなかった。体調不良が禁酒のきっかけとなったまでで、体調が戻ったから禁酒はしない。
酒を飲むのは週末か休み前が多いんですが次の日が休みや休み中だと 楽しみたいという気持ちが高まってきます(家飲み派です)それにアルコール肝炎を起こすほど人生で飲んだことないので一杯なら良いかもと思い飲んだりします 煙草は今まで数本しか吸ったことがないんてすが数本吸っただけでも脳に快感が残っていました 酒と煙草どっちが将来的に問題かと思えば煙草なので酒を飲む(運転は勿論しません！)ことは良いと思い また飲み始めます
会社の飲み会
断念していない
退院したから
ない
一度解禁するとまた普通に戻る
どうしても参加しなくてはいけない飲み会で、勧められて飲んでしまったことがあります。上司に勧められ、元々お酒が好きなこともあり、今日だけ少しはいいんじゃないの。という言葉に負けて飲んでしまいました。##
病気が完治した。
禁酒をやめた、断念しかけたことはありません。ただ社内で最初仲間外れにされかけたこと、理解を得るに至るまでは居心地が悪く辛い思いをした。実は社内に同じように酒を飲むのが苦痛な人がいて、それらの人達の共感を得て続けることが出来た。
仕事上の付き合いは大事にしたかったので、ストレス発散の意味もあり、例外的にそういった集まりには参加していたが、むしろ飲み会の翌日のほうが酒が飲みたくなり、いつのまにか積極的に飲み会を計画するようになってしまい、本末転倒の形となった。
大会がひと区切りついたから
飲みに誘われて行ってしまった
外に楽しみを持てないんじゃないかと思って、気にせず飲もうかと迷った。
体調が良くなって、晩御飯で飲みたくなった気持ちが優った。
続けられなかったことも、やもたことも、断念しかけたことも、今までは一度も経験がない。でも、今後は、家ではもちろん飲まず、飲み会のときだけ少し付き合い程度に飲むのはしようかとも考えてはいる。##依存しない自信はある。
全く禁酒はやめたが、休刊日をもうけたりしている
ないです
ある。むり。
ある
ありません。
ない
今も気合いで我慢してますからね！
特になし
友人との飲み会の席に出席したら飲んでしまう
なし
止まれたのでない
ない
うるさい
禁酒をやめたいどころかやめたくて仕方がなかったので助かった。どちらかというと飲んでいての不都合のほうが多かったので続けられないということはあり得ない。ただみんなが飲んでいるので自分も少しぐらい飲んだほうが良いのかなという思いはあったことは確か。
禁酒を続けられなかった、やめた、あるいは断念しかけたことはなかった。むしろ、酒を飲まなかったことで、健康が維持されていることにとても感謝している。
もともとそんなに飲んでいなかったので##あまり変化がなかった
飲みたかった。
フィリピンに旅行して羽目を外してビールを口にしてしまった。それからは、以前ほどではないが、また毎日ではないが、飲酒の癖がついた。やはり、アルコール依存症だから…
他の人が飲んでるのをみると飲みたくなる事
ありません。
ストレスに負けた
どうしても飲みたくなるけど、肝臓の数値が悪かったり平日は子供の学校があるから我慢する
野球部のメンバーから見たことないですよろしくお願いしますようなこと
胃炎の症状が癒えてしまったから
体調が戻ったから
居酒屋の前で酒を呑んでる人を沢山見たとき
コミュニケーション不足を解消する必要があったから。
飲みたくなる気持ちが抑えられなかった
酔わないと楽しくない
目標を１年に設定しての実行
残念ながらパートナーが先に断念してしまったので、一人で続ける意義を失ってしまいました。
そういったことはない。
なし
禁酒をやめられなかったことはありません。##ただ、やはり、楽しそうにお酒ばかり飲んでいる人をテレビなどで見ていると、正直羨ましいなとは思います。##お酒を飲めないと人生を損しているように、世間では言われたりもします。##
禁酒は引き続いていますので、まだ大丈夫です。
何となく、ポシャッた
５月に入ってから、妙に暑い日がありました。仕事から帰り、家に着くと、かなり汗をかいており、喉が渇き、さすがに、その日は飲みたくなってしまいました。しかし、たまたま冷蔵庫にストックがなかったため、飲まずにすみました。
特に
みんなが飲んでいるのを見ると、自分も飲みたくなってしまった。
ないです。今だに禁酒しています。
ありません。
付き合いで飲む機会が多かった。
特になし
なし
兎に角、父の入院先からいつ電話が入るかも知れないのでアルコールを口にすることは出来ないと誓っていたので続けられた。上司は理解してくれていたが、同僚は飲ませようする。それを断るのが辛かった。その分、禁酒明けに飲んだビールは本当に美味しかった。
自分が禁酒をした期間は胃潰瘍が完治するま##での数ヶ月間だったので、その期間に関して##は禁酒を継続できたかと考えます。
会社の付き合いで３軒目になるとバーなどになってしまうので、その時は「付き合いだから…」と、飲みそうになった。
私の場合禁酒は家族の協力もあり以外とスムーズに楽に実行できたとおもいます。周りの人間のサポートが大事な事だとおもいます。
ない
特になし
健康診断が終わったからまた飲むようになった
健康診断が終わったら禁酒する気がなくなった
お酒は、飲酒の習慣がついてしまうと、体に良くないと知りつつも、なかなかやめられないものです。##初めの禁酒の時もテレビでお酒のコマーシャルを見ると、飲みたくて堪らなくなりました、週に2日の休肝日も辛く感じ、「ああ早く飲みたい」と思っていました。##私の場合は、禁呪はアル中ではなく、精神疾患がきっかけでした。
友人からの飲み会の誘い
結果的に禁酒は順調に続けられたので体調が良くなり、その結果、美味しく飲めるようになった。
ある##最初から、期間限定の禁酒だったから
夜眠れないことがつらいので断念しました。##
やはり忘年会ですね 周りが飲んでるとどうしても我慢できずに飲みたくなりましたノンアルコールビールを過ごしたのでなんとか気が紛れたような気がします
断念や続けられなかったことはない。
それもない
相手が許してくれたから。
飲み会が入ってしまった。
ない
特に記憶していない。
胃潰瘍が完治したのち、主治医と相談しながら、タバコは完全にやめ、コーヒーと飲酒は少しずつ再開した。
継続中
ないですね。
ない。
飲み会がきっかけで一時止めた
特にはなかった
ない
仕事でイライラしてしまい、ついアルコールを飲んでしまった。
もう大丈夫かなと思って
たまに飲むなら良いのかと思い、大勢で飲食するときには少し飲むようにしています
肝機能が良くなってきたので、禁酒を止めた。
ないです。
親の介護が突然終わった。介護のかいなく急死してしまった。しかし、いったん禁酒したのでその後お酒の量はかなり減った。
会社の飲み会は断れず、それをきっかけに家で一度飲むと、止まらなかった。
依存症ではなかったので飲もうと思えば飲める
ない
とくになし
ない。
無し
ない
禁酒期間と禁酒をはじめたきっかけを教えてください。##※１００字以上を目安として具体的に記述してください
ない
誘惑に負けた
無し
禁酒を続けられなかった、やめた、あるいは断念しかけたことはありますか？##その理由や原因、きっかけ等、その時の状況を詳しく教えてください。付き合いで飲みに行くのが断れなかった。
ない
検査結果が改善したため、自主的に禁酒をやめた。
ちょっと一口と思って飲んだらやめれなくなった
友人の誘いを断れなかった際や、仕事上の宴席で意志が弱くてつい飲酒してしまいました
意気地がない
ねれない
ない
人生いろいろ
この間ずっと、禁酒が続けられている。さいわいにも、肝機能の数値もよいので満足している。
職場の接待の場で、酒を進められて断りきれずズルズルと。
なし
ある、誘いにまけた
特にありません
1回飲んでしまうと以前の飲酒習慣が戻ってしまいました。それでも適量で抑えられるよう、1回で飲む量しか冷蔵庫に入れないようにしました。
無い。確固たる信念がなかったら。
最初の1週間だけでした。それを乗り越えると##問題ありませんでした。
禁酒は半年間はしたが、徐々に飲み始めた。
妊娠中はありません。
完全にはやめていません。おうち飲みになりました。外では少し怖くなったので。
みんなに飲もうと誘われた時
それはないです。
たまにどうしても飲みたくなる時にはのんでしまいます。
それは通勤の形態が変わりバイク通勤でなく徒歩になりました。徒歩になった時、飲み会があり同僚から、勧められてつい飲んでしまったことがあります。それから、また復活してしまいました。ただしその頃、お酒も少量であれば体に良いという記事を読んだので、少しだけまた飲むようになりました。
特になし
目標体重になったら、飲み始めようと思います。
禁酒を始めてから断念しかけたことはなかったです。##やると決めたことはとことんやらないと気が済まない性格もあって、やりきることができました。
特になし
付き合いの時だけ。
会社関係のトラブルなので
完璧に禁酒しなくてもいいだろうと思ったから##嗜む程度に酒を飲むようになった
なし
金銭的に余裕が出てきたのでやめてしまった。
飲み会で飲酒を勧めてくる時に断る勇気が必要だった。
特に無い。
同僚のみんなで飲んでいるとつい、のみたくなってしまう。
それはとくにない。
禁酒できた。
全くない。とにかく入院中は早く退院したい一心で##リハビリを頑張ったので、飲みたい気持ちは全く起きなかった。
酒はやめられない。##現在は、週に２日休肝日としている。
特に無し
手術後
体が限界にきてしまった
体調が良くなったと思った時。
半年くらいたったときにどうしても飲みたくなって飲んだ。
テレビ番組で飲酒のシーンなどがあった時ヤバイと思ったが禁酒は続行し続けた。
ストレス解消に１日位と思い飲むと、だらだら止められなくなった。
お正月をきっかけに辞めた
出産したので、解禁した。
ありません。
なし
全くなかった。ですが少しタバコの量が増えたのでこんどは禁煙にも挑戦しようとおもってます
禁酒当初は、なかなか厳しいものがありましたが、一週間続ければ、禁酒リズムが整うと感じました。
お酒より他に楽しみを見つけたから。
特になし
それは、夜中の猛烈な空腹感です。 ##今まで、晩酌をしている時は何かしらつまんで食べていたので、その習慣からでしょう。 ##夕食を食べて、風呂に入り、だらだらして‪10時くらいになると猛烈にお腹が空きます。
ない
やめられた
特にありません
特になし
とりあえずナイです。ナカナカ自分ってエライなぁ〜!
特に無し
断念していない
忘れましたわ
特にありません
資格試験が終わったから
飲み会に誘われたとき。行けないのが辛い
やめたり断念したことはない。
まだ断念してはいない。
酒席での楽しい雰囲気を味わいたくなった。
酒好きだから
忘年会で誘われた時は少し飲んでしまった。
特になし
ありません。
授乳が終わりそうなころに飲みたくなって少しずつ飲んでしまった
やっぱり我慢が出来なかった。1週間我慢したが、ビールを少し飲んだら、そこからまたやめられなくなった。
飲み会に参加した時に我慢できずに一杯飲んだのが、、、
仕事でのおおきなストレスを感じたときに、仲間から飲みに誘われた時に、タイミングがとてもよく誘惑に負けそうになった、さらにそのお店は仲間のお店なので断り辛かった。
仕事で面白くないことが起きたから、ヤケ酒が辞めた原因です。
何とか一度で止められることができた。
ない
特に断念したくなったことはなく、自然と飲みたい気持ちは減少していった。職場の親睦会などで飲めれば問題ないかなぁぐらいになってくれたのでよかった。一週間我慢できればなんとかなるものだと思うし、そこまでお酒に依存はしていなかったのかな。
知り合いからの、誘い断るのに気をつかった
なんとか我慢して、禁酒に成功した。アウドドアの趣味を見つけて、それに没頭するようになった。
ない。
そんな事はなかった。
ある程度生活に余裕が出てきたからお酒を飲むようになりました。
期間は続けられた
また呑みたい
まったくありませんでした。
禁酒初期にアルコールの酔い気持ちが忘れられなかった時についつい少し飲んでしまった。でも寿命のことを思い、最終的には完全にやめた。
とくにありません
やはり、眠れないと仕事に支障が出てしまうので禁酒をやめました。
なし
別になかった。続けられる。
続けられなかったり、断念したことはない。
ありません。
お酒が好きだから
健康管理で一定期間飲まないようにしていただけ
結石がなくなったので
特になし
断念した事はない
お店に行くと、周囲が飲んでいるので、飲みたくなってしまった
飲み会の時に勧められたときことわりづらかった
特になし
禁酒自体は会社の忘年会のため強制的に飲んで2か月だけだった。##宣言をしていたが無理やり飲まされる環境だと社会人のため断りにくい。##プライベートでは宣言をしているため量はかなり減ってきている。
断念しかけたことはない。
ありませんでした。タバコも少ししてからやめましたが、タバコのほうが大変でした。今は生活習慣病の食事療法でそれのほうが大変かもしれません。でも、意志は強いんだと家族に入っているので酒・タバコ同様やりぬかなくてはと思っています。
あれこれ
一定期間続けた
意思の弱さ以外のなにものもない。続けるには断固たる意志を持つ以外良薬はない。
完全にアルコールが抜けるには3ヶ月くらいかかるのではないかと思っています。読書を始めても酒のことが気になってイライラしてくる。一度連続飲酒状態になってしまうと、長期間酒をやめていても一滴飲んだだけで、必ず連続飲酒状態に戻ってしまう。
いちどいちばんさいしょにだんしゅをこころみましたがたばこどうようになかなかゆうわくにかてずやねたというきもちがうすれやってしまったことがあります　いちばんはゆうじんがやめてのもうというところからはじまりやはりゆうわくにかてなかったことがよういんだとつよくおもいます
今は付き合い程度の飲み方で、量も決めて。
マンネリをしてくるとたまにさらっと飲もうかなと思った事あるのだけどふみとどまりました。
体調がよくなるとまたお酒を飲み始めてしまいました。飲み始めの時は、飲み過ぎないように注意して、酔っぱらう手前で辞めるようにはしていましたが、日々のストレス発散や娯楽の一貫として、友人たちと楽しい時間を過ごすなどの目的で飲む機会も増えると飲酒する機会が多くなりまた体調を崩して禁酒するというのを繰り返しています。
好きなスポーツのテレビ中継は酒がないと楽しくない。禁酒設定期間中にそれがあると辛い。
なし
ないですね
御座いません。
ある程度体調がよくなったのでいまは飲酒している##
無い##一度やめて以降飲んで無い
今のところ続けられているので、気を紛らわす何かを見つける事が大事だと思う
なし
なし。
断念したり、あきらめかけた事はありません。
元々医者の禁止が解けたら禁酒を解禁するつもりだった
特にない。##飲まなくなれば、それで楽しむ時間を見つけるのみ。
お祝いの席に呼ばれた時に、皆がシャンパンで乾杯をしているのに自分だけ口を付けない訳にもいかず、その時に「少しくらいなら飲んでもいいかな」と思い、そこで約２年続いた禁酒を断念しました。
禁酒をやめた理由は病気が治ったからです。
試したのは1度だけで、禁酒の失敗はない。
禁酒をやめたのは体重を元に戻せたことと、以前より節度をもってお酒が飲めるようになったからです。##現在は平日はやむを得ない場合しか飲みませんし、週末の夕食時に晩酌程度に飲んで止めています。
彼が結局できず、なあなあになって未だお酒を飲む日々
ありませんが、CMでの映像で誘惑につられそうになった
全く有りませんでした。
全然有りません。
どうしても、断れない誘い(送別会、忘年会)などをきっかけにまた飲むようになりました。
無かった
飲み会がきっかけ
禁酒は1ヵ月続けたが、体重が目標まで減少したので禁酒をやめた。また体重が増加したら禁酒をすればよいと思っていた。しかし、久しぶりの酒、1口目がとても美味しく感じた。これは麻薬だと思った。これは10年くらい前の話だが、体重は禁酒前ほどではないがやや増加した。再び禁酒しなければならない日がくるかもしれない。
私自身はないが、実父がアルコール断ちができなかった。家族の為云々と思っても、飲みたい欲には勝てなかったようだ。私は太りたくないし健康的に過ごしたいから、むしろ禁酒して良かったと思っている。
医者から、乳ガン、完治しました、これからは、少しずつなら飲んでいいですよ、のひと言で、禁酒をやめました。##ガンと飲酒の因果関係がどのくらいあるのか知りませんが、やはり医者の言うことは信用しています。
風呂あがりでの誘惑に負けました。
ない
それはない。特に気にせず禁酒できたと思う。
暑い季節や頑張った日には少しだけでもという誘惑がありましたが炭酸水で何とか頑張った。
断念したくなるようなことは全くなかった。お酒をやめようとしてから体調も良くなり、やめて良かったと思えたので、そのままそれを継続することができたし、継続したいと思った。
知人の冠婚葬祭で飲酒する機会が有りましたが、一口でも口にすると禁酒を続けられなくなると思い、口にしなかったときは、複雑な思いが有りました。
サプリメントですかを辞めようと思いましたですよ？かけますを観戦しますように
とくになし
ない、がんばれた
ないです。
禁酒の有無でヘモグロビンA1cの数値に大きな変化が無かった
なんとか2週間、続ける事ができたが、１か月であれば、どうだったか。
コロナの影響で仕事のストレスがあまりにもたまりすぎたので、禁酒はやめました。
特に無し
特にない。
イライラしてつらいとき
忘年会、新年会、接待、付き合い、会合、懇親会、交流会、冠婚葬祭、その都度、断念したくなります。特に得意先への接待や同僚、部下との飲み会で飲めないのは、相手からすると一線を画しているように思われ、何のために働いているのかさえも考えさせられるようになりました。
むしゃくしゃしてストレスがあるとき
ない
とくになし
ない
ない。
特にありません
とくにありません
ない
特になし
結局誘惑を断ちきることはできず、１ヶ月弱でもとの生活に戻ってしまいました。最初は、駅から家まで歩く間にコンビニで缶チューハイを買って飲むようになってしまいました。
有る、友人の進め、同窓会、新年会、忘年会
大事な接待で、先方が自分達に飲ませたいお酒があると持って来た時。断れなくて、少し頂いた。
一回だけ飲んだことあったような気がするが一口でやめた。真っ赤になって
ない
今も継続してます
それはなかった。
なかった
どうしても外せないお付き合いの時
禁酒を進めた相手が飲みすぎて泥酔したことに腹が立ってのんでしまった。
食事がおいしくなく、ビールがあれば美味しく食べれると何度も思った。夜の食事の量を減らしたので、その点は辛かった。しかし、朝の空腹感が楽しみでそれを糧にした。
なし
特になし。
禁酒期間は妊娠、産後子育て期間だけと決めていたので、後は普通に飲んでます。##ただ、禁酒期間があったことにより無理な飲み方、翌日に残るような飲み方は一切しなくなりました。
特になし
やっぱり、美味しい物を食べると飲みたくなってしまう。
親族の集まりに参加した時、心がくじけそうになりました。##こちらの事情を知っている人、知らない人が混在し、飲みなよと勧められるのを断るときがつらかったです。##勧めてくれる人は悪気はないし、以前は浴びるように飲んでいたのを知っていただけに、こちらの都合で断るのはしのびなかったです。
特にありませんが、毎晩規則正しくジュースをお腹いっぱい飲み続けた。
命にかわるものはないので何とか自分に言い聞かせ頑張った。
特に辞めたい思うことはないけどどうしても断れないお酒の席があった時は一時的に断念をしました
ない
疲れた日に、仕事の出先から帰るとき、ちょっとだけ飲む？といってみんなが飲みに行くので、つい自分も付いていきそうになりました。結局は断って帰りました。
特になし
フルマラソンを走った後で友人とお疲れ会のようなものをやったりするがその時にビールを大ジョッキで飲めないことはかなりストレスになった。これぐらいいいんじゃないの？と周囲の友人や自分の中の悪魔が誘惑してきたがグッと我慢しノンアルで通した。
病気の予防であれば，つらくない。
大事な人との飲み会があるときは、頭痛覚悟で飲みます。仕方ない・・・
ガンマGDPの値がもとに戻ったことで、気が緩んだ。
断念したことはない
特にありません。
なし。
禁酒を続けられなかった事はなく、その後もたまには、短期間ではあるが、実行している。
今日ぐらいいいだろうと飲んでしまった。
なし。
継続して頑張りました。
今のところ、なんとか続けられていますが、社員旅行のときに、断りきれず、一杯だけ飲んでしまいました。翌朝、早く起きて、飲んだ分を体から排出するために、ジョギングしました（笑）
とくになし。
ない
なんとなく
ない
ライター紛失事件の時に禁酒したのが初めてです。
なし
毎日のように大量に飲み続けていて、飲んでいることが当たり前の体になっていた。ある時、ふと飲みたくなる衝動が襲ってくることがあった。体がアルコールを求めている声が聞こえてきた。そういった頃は禁酒をやめようかと思ったこともある。
特になし
結婚式の二次会への出席があったので、そこで飲まないのが辛かったです。みんなにすすめられるので。下戸ということにして、なんとか乗り切りましたが、よいワインとか、お酒に合う美味しそうな食べ物がたくさん目の前にあって辛かったです。
飲み会でしつこく勧めてくる人がいるので飲んでしまった。
ないです##あえていうなら飲み会に誘われて少しだけならと##ふと思った事があった程度で結局は全く飲んでないです
すんなりと禁酒ができました。元々、そんなに飲む方ではなかったので。
前述しましたが禁酒を実行しました。
γ-GTPの数値が改善したので。今は禁酒はしていない。##ただ、昔に比べたら、量はすごく減らしている。##昔の20%くらいしか飲んでいない。
願いが叶わなかった
ありません。
休みは飲みたくなる
なし
ありません
失敗を繰り返していた時は頭がまだ酒にコントロールされていた状態だったのですぐストレスが加わるとまた酒に逃げていました。今思うと飲んでもなんの解決にもならないのですが。
ありません
禁酒目標日数達成
アレン先生、すご過ぎ！人の人生変え過ぎ！というわけで、どこがすごいのか、ネタバレも多分に含んだお話をするので、本気でお酒をやめたい人は、これから先は読まない方が良いかもしれません。####だって僕は、おすすめ記事とかを読まず、いきなり本書を読んで禁酒に成功したので、自分と同じ体験をしてもらう為には、いきなり本書を読み始めた方が良いのかも、って思います。
なし
ない
お酒を飲むと仲間との距離が縮まるのに、飲まなくなった途端距離がかなり出来て、○さんは一緒に食事しても飲まないから、深い話も出来ないから全然楽しくないわ。と言われ飲まない様なお出かけにも誘われなくなった事です。自分のダイエットを優先するか、付き合いを優先するか悩みましたが、その時は禁酒を優先しました。
お祝い事の日に、お酒をすすめられてしまったとき
毎回続けてません断念してます！二日酔いなどで禁酒してもアルコールや捨てた物は、直ぐに買えてしまうからです！いつもわたくしは二日酔いが治り禁酒を破りアルコールを飲酒するとき思うのです！なぜ日本はアルコールを許すのか！本来絶対売らない方が、いい物だと思いながら考えながら又アルコールを飲酒してしまうのです負のスパイラルです。
ない
禁酒を続けられなかった、やめた、あるいは断念しかけたことはありますか？##その理由や原因、きっかけ等、その時の状況を詳しく教えてください。なかった。
なし
なし
ありません
いやだ
続けられなかったことは無いです。ただ、仕事関係のお付き合いの席で代行代まで頂いてしまうと、飲まないと場がしらけるので時折飲酒する場合はありました
アルコールを我慢する期間（1カ月）が過ぎたら、気持ちが緩んで呑んでしまった
量を控える、酒類を混ぜない、と自分を律し、そういう自分を仲間に認めてもらうようにして、再開してみた。
今の所うまく行っています。
お陰さまで、私の場合は禁酒を乗り越えられました。
今のところない
特になし
全くお酒を断つのではなく、週に一回は呑んでもいい日を作り、それで慣れてきたら今度は月に一回という形で、徐々に減らしていく方が良いと思いました。
あるきっかけにはどこにでもありますが、きんしゅすることによって、すとれすはっさんほうほうをみつけたかった。
正直、今でも気が緩んだら飲みたいのを我慢できなくなると思いますが、まだ続けられてます。
断念しかけたことはなし
なかったですよ。
病気が完治するまでは飲酒できなかったし、飲みたいと思わなかった。
先述したとおり自宅生活となりましたので禁酒とは縁切りでした。
ない
特にそういうことはありません。体第一なので頑張れます。
なし
なし
仕事上、接待が必要で飲まない訳にはいかなくなったので断念しました。
高級なワインや珍しいワインを勧められた時に、ちょっとだけ飲もうかなと誘惑にかられそうになりました。でもこれを飲んだら今までの苦労が台無しになると思い我慢しました。今ではあの時頑張ってよかったなと思います。
特に無し
なし
趣味がないため楽しいことがない。
肝臓の数値が良くなり、それが長期間安定したので担当医に確認の上でやめた
友達に誘われて、飲まなないつもりて出掛けたが飲んでしまった。それ以降我慢するのが馬鹿らしくなった
子供が卒乳して、禁酒から解放されてしまいましたー(笑)
禁酒目的が明確なので、続ける選択肢しかなかった。
禁酒は続けられました。しかし辛かったのは飲み会がある時なんかは、みんなが飲んでいるところで自分だけ飲まないでいるのは辛かったです。
忘年会、新年会のシーズンだったので、仕方なく一杯飲んだ。
周りが呑んでいるため。
友人にすすめられたとき
短い期間だったのと、飲み会ではオッケーとしていたので断念した事は無かったです。
お酒が安くなったので買った事
ない
特になし
なし
なし
年度末や年始の送迎会に引っ張り出されること。その際、やはり酒を勧められること。
気を強く持ち 断念したことはありません
禁煙は続けられないが、禁酒を断念したことはない。酒は犯罪をも巻き起こし、他人にも見苦しい姿を見せることになるし、他人のそのようなことを見聞きするのも、いやだ。まず健康を考え、家族のことを考え、今後は禁煙にも挑戦したい。
なし
なし
特にないです
呑みたい時は呑んでました。
断念したことはない
ある、最初はなかなかできず何本かすつたけど悲観せずつづけた####
ないのでこれ以上なし
特になし
親しい人達との酒の席があったため
無いです。
完全に禁酒という形作では無く、休肝日をもうける事にしました。
嫌なことをお酒でまぎわらせた
日常生活でのメンタルに影響のある事##仕事等での、トラブルやイライラが##治まらない、眠れない時などは飲もうか？##とも思った。
特にない
特にない
やめられた
ダイエットが終わって、徐々に元に戻りました。
一度仕事が忙しくて行動が不規則になった、自助会に参加しないことが多い日が続いたら、酒を飲んだ。##
頭痛が治ってからはお酒を飲み始めたので、ずっと禁酒してるわけではなかった。##でもまた頭痛の時期に入ったのでしばらくは禁酒生活です。
ダイエット時禁酒するも自然とダイエットと共に終わった
とくになし
禁酒のときを楽しめなかった。我慢なので。
どうしても､欲しくなるので　断念しかけましたが、##健康の為と思い、実行しました。
そんな事は一度もなかった。
週末やみんなが飲んでいるところに同席したときはちょっと辛い
今も続けている。
禁酒が続いている
ない
数ヶ月で断念。お酒を提供される機会があり、飲んでしまった
ない
回りからのお誘いや誘惑に負けそうになった##
ない
特にない
特にないです
友人と居酒屋に行ったのが禁酒断念のきっかけ
断念しなかった。
禁酒に成功したのでありません
やっぱりお酢とお酒は、違うんだね。お酢に馴染んだ頃、それをお酒に切り替えるときに、体力的にもメンタルでも体にかかる負担が大きかった。
さびしくてこっそり、お酒をはじめのころに、少しのんでしまったことです。
飲み会あった
ない
旅行が終わった途端に飲んだ
禁酒してからがまんしていたがやはり飲みたい日があった##
友人からの誘い
断念したことはなかったですが、ビール腹が改善したころから少し自分に甘くなり、２週間に一度はお酒を飲んでいいというようなルールを作って飲んでいます。
特にありません。
赤ちゃんが産まれて、授乳も終わった後にやめました
飲みたい誘惑にかられた
もともとお酒をたくさん飲んだり、依存症ということはなかったのでくじけて断念することはなかった。##ただ、飲む機会を断るのが難儀であった。
今の所ない。
あきらめた、断念したということはありません。暑いときや体を動かしたあとなど冷たいビールが飲みたいと思う時もありますが近頃ではノンアルコールビールでも十分喉の渇きを潤すことができますしその方が経済的にも助かります。
ありません。
2年以上 禁酒継続している
会社の忘年会で上司に勧められて、飲んでしまった。
特になし。
ない
断念したことはない
やっぱり、書いたようにはいきません。戻ることもあります。しかし、総じて、低い少ない減っていく傾向です。
タバコを吸ったとき
ありません。
なし
特になし
無し
人生は短し
無かったです、頑張りました！
飲みたい気持ちに負けて飲み始めたらすぐに習慣が戻った。
ないです
ストレス発散のため
禁酒を断念した事はないですが、断念したけた事はあります。####お酒を飲む場所に行かないと、異性との交流や新たな出会いがないので、刺激的な日々ではないので、その埋め合わせとして、サークル活動に積極的に参加して、異性との新たな出会いや参加者との交流を楽しみました。
なし
母乳育児が終わったら、ほんの少しだけ飲むようになりました、月に一回程度で、完チューハイ二本ぐらいです##
飲み会のときの周りの美味しそうに飲む姿
ないです
20年くらいお酒を飲み続けて##確かにやめられなかったけれど、##それは本気で取り組む姿勢がなかったから。##そんな時は別にやめなくてもいいのでは。##どうせやめられないし。##何かしらの自分の健康の危機が実感できれば、##（私の場合は深夜突如の頭痛でしたが、）##禁酒せざる終えなくなります。####後、年がいくつだろうが、##感情任せに人生諦めたら、##禁酒できないでしょうね。####そして、病んだメンタルを奮い立たせるために##飲むお酒は深酒になります。##即代替習慣を取り入れて、やめましょう。
休日に飲酒してそのまま続いてしまった
退院後すぐに飲んだ
なし
無かったです。
それはない
妊娠中の禁酒以前には、お酒を辞めようと思ったことはありませんでした。
英語は前から、勉強したいと思っていたので、私の場合は、英語に集中することによって、夕食や寝る前のビールやチューハイのことを気にしなくなったので、挫折しそうになったことはない。
ない
禁酒を断念しかけたりしたことはありません。
再び飲みたい衝動が沸いたので飲みだした。
別に理由はない。主治医の許可が出たから、又、少しずつ飲酒し始めただけです。
もともと酒好き。
断念しかけたことはない
自分の場合は、パニック障害で少しのお酒で苦しくなった事と、あと納得いかない離婚した時に淋しさや孤独を感じた時は、お酒を飲もうとしましたが、ひとり酒は もっと心を壊すと思ってたので、タバコに走りましたね。
経済状況が好転したため、禁酒をやめた
ありませんでした。
なし
ない
ありますか。知り合いと居酒屋に行き、ノンアルコールで済まそうとしたが無理だった。
あまりにも、周りの人の呑む顔色が、うらやましくなって、断念しかけた。
今の所は、特になし
きっぱりと止めました。一番大ききあったのは家族の支援です。夕飯時に一杯を妻に止められたから
飲酒により病気になったわけではなく、きっかけがインフルエンザだったので、この機会にと思って始めましたが、仕事の一環として飲酒を伴う付合いもあり、どうしても断り切れない相手先に対して失礼になると思い、挫折しました。
暑い日にどうしてもビールが飲みたくなった。
とくになし
ありません
外食した時に、呑みたくなる。付き合いで、呑む時もある。強くは　勧められないが、一緒に呑みたくなる。
あらまあ##
ありません
ない
とくにない
頑張って続けました
極度にのどが渇いたときにどうしてもビールが飲みたくなるのはつらかったですね。冷蔵庫にスポーツドリンクを冷やしていましたが、すぐ飲めるように500ｍｌサイズにしていました。2Lにしなかったのはコップに注いでいる瞬間にも誘惑に負けそうだったからです。
特になし
断念は無いが医師からokが出ても又飲み過ぎの生活に戻り同じ事の繰り返しで一度死ぬ思いをしなければ辞められ無い人も多いと思う。
特にない
なし
なし
やめたことはないが、いまは、もう飲んでいる。だから、結果的に肝機能の数値が改善したことがやめたきっかけと言える。
小生の場合は翌年の健康診断で良い結果をたたき出すという期間限定の制限でしたので、予定通り健康診断の結果も良くなったので、風呂上りのビールだけは再開してしまいました。##但し、平日のビールは缶ビール一本だけにしております。
禁酒はやめました。人間の結果が変わらなかったことが一番の理由です。飲まないでいると、人間関係が少し悪くなるような気もしました。最初から飲まない人は良いのですが、飲めるのに飲まないのは上手く断ることをしないとダメだと思いました。
身体の調子が良くなってきたので禁酒を辞めた。
禁酒をすると飲酒していた頃に比べるとイロイロ体調やら心境やらが変化します。 ##というわけで、禁酒初日から振り返ってみたいと思います。 ##これから、禁酒しようかなと考えている人のためにシェアします。 ## ##禁酒する事になったきっかけは、よくあるケースだと思うんですが健康診断に引っかかったからです。 ##実は禁酒にチャレンジするのはこれが初めてじゃありません。 ##忘れもしない、2017年の秋、お医者さんから「とりあえず1ヶ月禁酒してね。じゃ！1ヶ月後に」とサラッとドクターストップされて「えーマジかよ！禁酒？できるかなぁ？」という感じだったんですが、ちゃんとできました。
ないです。何故ならアルコール依存してはいないからです。気軽に禁酒する。毎日大量に飲んでいるわけでもなく、ネオン街に引き寄せられるわけでもないので。
なし
特になし
病気が良くなり、先生から適量は飲んでも良いと言われた為
忘年会などの集まりでは、どうしても酒が出ますので、うっかり手がのびそうになり…付き合いもありますので。しかし決めた事ですので、断念しかけただけです。飲みませんでした。
先程回答したことと同じになりますが、そういった経験はありません。
ない
なし
寝つきが悪かった。
断念した事はない
目標体重まで戻ったので禁酒をやめた。飲みすぎを控え、適量を嗜む程度にした。運動も始めたので以前ほどお酒によって太ることはなくなった。
なし
医者の指示だったので自分の意思は関係なく禁酒した。1ヶ月で効果がなかったらきつい薬を飲まされることになっていたので是が非でもそれは避けたかったので禁酒を続けることができた。
歓送迎会など、どうしても出席をせざるをえない場所でまわりの皆さんが飲んでいるなか、一人飲まないのは、場をしらけさせてしまうという気持ちになり飲んでしまいます。
とくにない、
ない
体調も良くなったのでもういいかと思った
特にそう言った経験はないので自分自身、意思は強い方だと思う。
特にない
健康になったので、軽く飲むようにした
まだ、禁酒を始めて５ヶ月程しか経過しておりません。今のところ、断念したいと思ったことはありません。##職場では、毎年忘年会を実施していますが、酒を進められるので、うまく断られるか心配しています。
ない
母の体調のことがあっての禁酒だったので期間が決まっていたこともあって、なんとか挫折せずに乗り越えられた。
断念したことはない。
特にない
禁酒をやめた理由は我慢できなくなった。また飲みに誘われて断れなかった。
ないです　　続けられました
最初の頃は、夏は帰宅後にご飯よりもビールを飲みたいなと思うことがありましたが、冷たい炭酸水でどうにか乗り切りました。シュワシュワしていて冷たいなら、やっぱり美味しいので、最初は暗示じゃないですけど、体や脳を誤魔化してきましたけど、それで満足するようになり、禁酒出来ました。
禁断症状が出たから医者に止められた
禁酒を決め会社の飲み会も行かないを徹底してたのにある日##お疲れ様会と題したタダ飲み会に誘惑に負けて参加したら久しぶりのビールに感動してまた飲みだした。
なし
金がもったいないというのが辞めた理由だから、止めることはない。
コロナ他でストレスや緊張感が酷いので
育児がひと段落が着いたら異常に呑みたくて仕方なかった
精神的にしんどい時はお酒を飲みたくなり、手が出そうになった。
特になし。
それはなかった
やはり、酔いたいときがあるから。##
のみかいでせんぱいにいわれるときはらつらかったですね
意志の弱さ
ほんの気持ちのゆるみ
無理に毎日我慢しなくても、休肝日を設ければいいと思った。結果、毎日飲むようになってしまった。
禁酒をしてしばらくたった頃に、とある人たちと集まって飲みに行かないかと誘われました。場所は居酒屋での食事会になり、周りの人たちはお酒を美味しそうに飲んでいました。そんな中、禁酒していた自分はソフトドリンクを頼んでいたのですが、次はお酒が飲みたいという欲望が沸いてきて断念しかけそうになりました。
禁酒期間と禁酒をはじめたきっかけは、まず、会社の健康診断で、肝臓の値が少し高かったことを医者に指摘され、今まで毎晩のように晩酌していた習慣を改善してみようと思い立ちました。最初のうちは２日にいっぺんだった習慣を一週間に一回まで減らすことに成功し、また、運動習慣を取り入れ、ランニング、筋トレを、ジムで行ったり、自宅でのトレーニングをしたり、約一年間継続することができ、健康診断も、数値を正常に取りもどせました。一番辛かったのはやはり習慣となっていた晩酌をやめて、炭酸飲料でごまかしていた事です。工夫したのは、一度で全部やめるのでなく、行う頻度を少しずつ減らして、ストレスを緩和させた事です。だんねんしかけたのは、周りが美味しそうにお酒を飲んでいてとても羨ましく感じたからです。
欲望に負けた
それは なかったな。
子供の授乳時期が過ぎてからは禁酒はやめました。母乳による影響の不安がなくなったのがきっかけです。それでも、子供と向き合う時間はとても大切でゆっくりお酒を楽しむというところまではなかなかいきませんでした。
なし
母乳終わったのでガパガパ飲んでます
禁酒をやめた。それは、妻の許可を得られたから。また、自分自身の飲み方を変えられたから。妻の方から少しずつ、許可を増やしてくれたところと、その際に自分自身でもコントロールできる飲み方を学んでいくことができたから。
忘年会などで飲む機会があった
ない
気持ちが緩んで飲んでしまった
とにかく寝るのを前提に飲んでます
現体重のマイナス３～５ｋｇを目指していたので、３か月程の期間実施継続。断念はしなかった。
体調が回復したのでまた飲み始めたのですが####体調不良の時は仕方ないとあきらめも付いたけど##やっぱり　もともとお酒好きなのでいざやめるとなると##逆にストレスになると思い　体に負担をかけない程度に飲んでます。
懇親会やその他の宴席て、気が緩んでしまった。
特段ありません。
ダイエットで目標はクリアできたの禁酒はやめました。##
何で自分だけが、という思いがありました。会社の仲間との飲み会は最初のころは断っていました。付き合いの悪いやつと思われていたと思います。そのうち、顔を出すようにしましたが、ノンアルコールビールは飲んでも飲んでも酔わず、だんだん酔って陽気になっていく仲間たちから疎外されていくような孤独を味わいました。辛かったです。
常に断念したい気持ちでした。ずっとストレスの連続で、余計に体調が悪化しました。
ない
父親の飲酒問題が勃発します。####父は若いころからお酒をたくさん飲む人だったんですが、70歳の声を聴くころになってからは、時折酔いすぎたあげく悪態をついて、親戚のおじさんとトラブルになったり、飲むと面倒くさくなって、お風呂に何日も入らなくなり、同寝の母にすごく嫌がられたりと、年々お酒にだらしなくなっていきました。####体は衰えているのにも関わらず、気持ちだけは若い時と同じようなペースで飲むもんだから、当然ですね。
ない
体重が減らなくなり飲み会の誘いを断れなかったため。
すぐ断念
目標まで禁酒をできた
忘年会に行ったとき
禁酒に成功したので、ありません。
やめたことはない。##最初から1ヶ月間と決めていたので乗り切れた。
良かったやん
ない
ある
外食での我慢
なし
とくにない
ない。
頑張っての数値が改善したから
無い
ないです
飲み会に誘われ結局お酒を勧められる
ない
飲み会での甘い誘惑。
人に勧められ断りきれず飲んだ
特になし
特にありません
肝臓の血液検査数値は、飲酒に関係なかったことが分かったので、禁酒をやめました
妊娠して飲んでははいけない状況だったので、そういうことは全くありませんでした。
私は何事も、意思が強くて、自分に厳しいため、お酒を、飲まなくても大丈夫なんです、断念なんてお酒だけじゃなくてしたことはありません。
お祝いや接待の場でお酒を勧められて断り辛かった。
体重がある程度落ちたので、##休肝日を持ちつつ、##お酒を始めた。
最終的に禁酒をやめたのは病気が快復したからです。もともと飲酒が原因ではなかったので、体調が良くなり薬を飲む必要がなくなってからは元の生活に戻りました。１年間くらい禁酒できたのだから、週に2・3日は飲まない日を設ければ良いのですが、今は毎晩飲んでいます。
禁酒を続けられなかったことはない。断念しかけたこともない。
問題なく行うことができた
やめたきっかけは目標体重まで、到達することができたためやめました
ありません。
主人の病気をした事
とくになし
一ヶ月したからもういいかな思って##お酒飲んだら、あんまりおいしいと思わなくなった
ない
ない
飲み会の場で周りが飲んでいるとどうしても飲みたくなった。
親類の病気が治ったから
ない
お酒が好きなので、一時的に止めるだけと決めてたしそんなに長い期間でなかったから続けられた。断念しかけたのはまわりの人が美味しそうにお酒を飲んでいる姿を見た時や願掛けで禁酒すること、「そんなの関係ないよ。無理しないでお酒を飲みたくなったら、飲んじゃいなよ。」などと諭されると心が揺らいだ
何度か気の緩みで手を出してしまいそうになった。
やはり、飲みの誘いはありますので断っていましたが、毎回断わるのも失礼かなと思い。席についても、みんなが飲んでる間ひたすら、ノンアルコールをのんでいましたが、誘惑にまけそうに何回もなりました。
飲み会の席が好きで諦めました
医者のオッケーが出たため、解禁した
禁酒で肝機能戻り、飲み方意識すれば大丈夫と考えた
ないです
まわりが楽しく飲んでいる場面に居ると、自分も楽しく盛り上がりたい気持ちになり少しなら良いかなと断念しかけました。ですが、願掛けの期間が7ヶ月だったので、そこまで我慢しようと思い続ける事が出来ました。
一度出来なかった時は、暑い夏のじきで、どうしてもビールが飲みたくなってしまう気持ちを抑えられませんでした。また、BBQなど野外のイベント時には周りの方が、飲んでいるのを断ることができずに、一緒に飲んでしまうということがおきてしまいました、
ありません。
永遠にお酒を飲まないとは考えられないので、考えないようにし、飲む回数を減らしています
以前、フルマラソンに出場するのが決まったときに、目標タイム、4時間以内に完走！を、目標に、日々、辛いトレーニングと禁酒をし、いざ本番のマラソン大会へ！しかし、結果は4時間を切れなかった…。燃え尽き症候群に陥った。
「どうして？どうして？」とクエスチョンマークの山になりますが、実際、禁酒を行ってみると、禁煙とは比べ物にならないくらいの「変化」が訪れます。####ただ、「変化」というのは嬉しいものに限ったことでもなく・・・。####でも、だからこそ禁酒の世界に足を踏み入れると、人生が大きく変わります。さらに言うと、禁酒する人が多くなると、おそらく世界も変わります。
ない
とくに問題なく禁酒を続けられていました、断念することも辛いという気持ちもならなかったです。もともと飲酒量も多くないので自分の生活には対して変わり無いのかなと思います。
授乳が終わったから
人から酒会に誘われたこと。
ありません
なし
禁酒は先程書いた以外したことも、しようとも思ったことはない。
断念はありません。
禁酒を初めて1ヶ月は、我慢が出来なくて何度も断念しそうになりました。コンビニに行って買おうとも思いましたが、家族の協力もあり、なんとか我慢をする事ができました。
全くなし
ないです。一日でも早く元の生活に戻せることがもっと大事、大切だと思いましたので。
なし
先にも書きましたが、先輩からのお誘いで、これから誘われなくなるのは非常に寂しいので、禁酒を解いて参加しました。
飲み会
妊娠や赤ちゃんの子育て時期以外に禁酒はしてないので、断念した経験はありません。
飲み会で酒好きの先輩がいると飲まざるを得ない時がある。
なし
特にありません
いまのところないけど、もし長期に禁酒しないといけない場合できるかなあ。
なし
期限を区切っていたので、特に続けられなくて止めたものではありませんでした。ただ、なんとなくお酒の量が増えてしまわないように、週末だけなどと自分でルールを決めるようにはしています。
特になし
禁酒はできました、##でも夏がやはり冷たいアルコールをのみたいときはありました。##そのときはつめたい炭酸でごまかしました。
検査の結果、膵炎の疑いが晴れたため
特に何も効果を感じなかったことが一番の理由。##べろべろに泥酔したくなったり、当時ストロングゼロというお酒が流行り始めて飲んでみたいという衝動に駆られた。
体調が復調したので解禁しました
特になし
特に無し
付き合いなどゎ飲むけど##昔はどう飲まなくなったので##自分的には成功だと思ってる##
慢性不安、ひどい頭痛##何もしていないのに、ずっとドキドキしている##何をするのもおもしろくない様子##出かけることが少なく家に引きこもりがち。##今までお酒を飲みまくっていた人がお酒をやめるということは、本当に辛いことなんです。##頭痛がする、吐き気がする、##こんなにしんどい思いをするくらいだったらお酒を飲んだ方がマシだ！ということで再飲酒してしまう人も少なくないようです。##しかし、禁酒・断酒してから１年経つと、１年前の一番辛かった時のことを思い出して「あの時よりマシ！楽しい！」という感情がでてくるようです。
いいえ。
目標体重になったこと
友達に誘われるとついつい飲みに行ってしまいそうになる
特になし
トラブルが原因で辞めた、そのトラブルは自然災害でストレスが溜まってしまって結果お酒に逃げてしまった。
なし
なかった
ない
お酒を飲みたい要求に負けて、ついつい飲んでしまったかな。
ありません。
仕事のストレスで帰宅後飲んでしまう事が過去にあった。
スーパーにいくとほしくなる
経済的に余裕ができた
一定の効果が出たので、週に1〜2回ペースにするよう心がけている。
飲み会があるとやはり飲んでしまう。##特にお酌されたら飲まないといけないし、ウーロン茶だとなんだよ！みたいに言われる。だから仕方がなく一杯だけ飲む
妊娠中は自分のためでなかったので、大きなストレスには感じませんでしたが、生まれてからは大きなストレスになり禁酒をやめました。生まれてしばらくは、妊娠中同様甘いもので我慢していましたが、体重が増えてきて、甘いものの食べ過ぎが気になるようになり、少しずつ飲む機会が出てきました。
禁酒継続中です。
断念しかけたのは、仕事でお酒を飲む席にいた時。やはり付き合いで一杯だけ…と、心が揺らぎます。禁酒を続けられなかったきっかけは、美味しい料理とワインが目の前にあったら、飲んじゃいます。##
特になかった
飲み会にいくと無理。
目的があったので断念しなかった
ダイエット成功
友人と飲み会しているときや、音楽のフェスに行ったときは断念しかけました。でも、ダイエットしていたので我慢しました。
控えたてたときに、仲間に食事に誘われ断れなかったこと##断ると次回誘われないから。
正月になって気が緩まった。
特になし
休肝日を設け、お酒と上手く付き合うようにした。
周囲の人にすすめられると断れない。
あるよ。アルコール依存があるから。
なし
目標期間を待たずに禁酒を断念しかけたのは、##やはりストレスが溜まってその発散の場が代用できなかった部分にあります。##実際には自分の目標期間の一カ月をなんとか乗り切りましたが、永久に続けるのは難しいと思いました。##また、他の人から飲みに誘われた場合に、ソフトドリンクで参加ということは難しいので、キャンセルすることになるのですが、断り続けるのも人間関係的によくはなさそうで、この点でも禁酒をずっと続けるのは難しいと思いました。
主人と一緒に夕食をとるので##やはり難しい。##でも量を減らすことが出来たので良かった。
特にそのような状況になったことはありません
特にない
家族が遊びに来た時。
気分がのらなかった時や嫌な事があった時に
やめました。子供を3人産み、運動などで血液検査の数値をよくしました。
ないです
ストレスが溜まったから
全く無かった
体重の著しい増加が禁酒を試みた理由ですが、3週間ほど続けてみて意外にも酒なしで行けると思われた。しかし体重に顕著な変化が現れなかったので、敢えて禁酒を継続しなかった。
ない
特に無し
特にない
目標体重以下になってやめた
どうしても行きたい飲み会に誘われた時に、飲み会だけに参加しお酒以外を飲む事と周りの人に説明するのがめんどくさいこと。
なし
ありません。
なし。
禁酒は今も続けています。一時とても気の合う仲間が出来たので少しだけ飲みましたが、その後大病をしたので禁酒を継続しています。
禁酒をやめた原因：定めていた禁酒期間を終了し、目標をクリアしたから。またお酒が好きなのに禁酒しなければいけない理由がなくなったから##
ない
ない
断念仕掛けたことはない。断乳後にもそこまで飲みたいと思わなかったが、育児による旦那さんとのけんかがあった際に初めて飲みたいと思った。