もともと酒を飲みながらダラダラと食べてしまうタチだったので、禁酒することで食べる量も減り、痩せることができた。また同時に生活時間帯の改善にも取り組んでいたので、朝起きて夜寝る規則正しい生活を取り戻すことができた。
禁酒したことで、健康的な生活になって早寝早起きになった。肌も綺麗になった。
禁酒を始めてうれしかったことは、体重が減り、食事がおいしく感じるようになったことです。飲酒をしている頃は、酒をメインに料理は腹を膨らませる程度で、乱暴な言い方をすれば何でもよかったです。ピーナッツだろうがスルメだろうが、口に入って噛むことができればよかったのです。酒を止めると、食事を楽しむ気持ちになり、これまで食べなかったメニューにも興味がわくようになりました。
毎日のように大量に飲み続けていたためになくなり続ける財布の中身が、禁酒を行うことによりなかなか無くならないようになったことがもっともよかったと思う。それにより健康面の不安も減っていき心にゆとりもできた。
痩せたねと言われるようになりました。週末2日酔で休日を寝て過ごすこともなくなりました。あいた時間で軽い運動をしたり外出したり充実しています。顔色も良くなったと思います。それと飲み代がかからなくなったので、お金の余裕も出てきて貯金が増えたので旅行にでも行くことができました。
禁酒をすると、それまでは気が付かなかったのですが睡眠の質が良くなる様に感じます。熟睡出来ると感じで朝起きた時にスキッとする様になりました。
これまでは自宅で風呂上りのビールから始まり、ダラダラと焼酎や日本酒に切り替えて眠気がくるまで呑み続けていました。つまみも食べていたので当然太りましたが、酒をやめて健康的になり、一月で4kgも体重が減少しました。
禁酒をしてもっとも嬉しかったことは、朝の口臭がお酒を飲んでいた時よりもあまり臭わなくなったことです。外出する時に口臭が気にならなくなり、ストレスが減ったので禁酒できて良かったと思いました。
毎晩寝る前に本を読む習慣がありましたが、飲酒していた時期よりも本の内容が記憶に残るようになりました。病気により収入も減ったため過去に読んだ本も読み返しましたが、１度読んだことがあったはずなのにその先がどうなっていたか覚えておらず、初めて読む本という印象を受けたこともありました。
身体が元気になったと、確信できます。腹痛もなくなり、頭痛もなくなったので、何か身体を動かすことをしたくなりました。お酒にかけるお金も減ったので、その分のお金や時間を違うことに使える楽しみや喜びを知ることができました。
微熱が続いているような身体のだるさがなくなったし、夜ぐっすり眠れるようになりました。
キャンプやバーベキューなどの友人たちとの集まりの時に、持ち込まれたお酒を自分だけが飲めないのは、少しつまらなかったです。それと、旅行で酒造巡りに行った時に飲めなかったのもつらかったです。
禁酒をして三ヵ月程度は、毎日いらいらして落ち着かない感じが続いていた事と関係があるかどうかわかりませんがのどがやたら乾いていたように感じます。
急にイライラしたり、夜めがさめて、ねむれなくなることです。
まいにちの晩酌が楽しみだったので、最初の頃はきがぬけたような、なんだかつまらない、締まらないきもちで手持ち無沙汰で時間がとても長く感じた。
ちょっと嫌な事が会った日は飲みたいなぁと思ってしまいますし、なつの暑い日はビ－ルが恋しくなったり。テレビでお酒のＣＭをやっていたり番組でお酒を飲んでいるのをみると飲んでしまいそうになっていました。
禁酒をして、もっともつらかった（大変だった）ことは、通常は量は少量であってもほぼ毎日のように飲んでいたために習慣的になっており夜の時間になると欲しくなることです。一時は、イライラしている自分に気が付くことさえありました。
時には、飲酒してみたくなる時があります。夏の暑い時期などに、仕事帰りに、水分を欲しているときなどに、居酒屋でビールを飲んでいる人々を見たり、友人らが隣で飲酒しているのを見ると、自分も飲酒したくなることがあります。それをしばらくの間こらえているとなんとか乗り越えられますが、そのしばらくの間の我慢が、最もつらいものです。
ストレスがたまる。イライラする。
眠くならないのと、リフレッシュ出来ないので飲みたいと良く思ったのがつらかったです。
お酒でストレスが発散できなくなったことが、とても辛いです。たとえば、飲み会にいったり、お祝いの席に出席した際にも、なぜ禁酒をしているのかの説明をいつもしなければならず、辛い気持ちになります。
イライラした時、ストレスが溜まった時によく飲んでいたのでお酒を控えるのは大変でした。友人との食事でも、周りの人が飲む中飲めない辛さはありました。飲めないので、飲み会に誘われないのも辛かったです。
無性に晩酌をしたくなるので、ノンアルコールに変えたが、それでも味の違いなどが気に入らず、ストレスがかなり溜まっていた。
お酒を飲んで酔うということがなくなったので、ある種のストレス発散ができなくなった気がする。他の人が飲んでいると、楽しそうで、自分だけ取り残された気持ちになった。
職場の仲間との飲み会に参加してもノンアルコールビールを飲むので盛り上がれない事。飲み会でのアルコールによるストレス発散が出来ず、もっぱら仲間の愚痴を聞いてあげる立場になってしまい、ストレスが溜まってしまった事。
あいだに年末年始やクリスマスなどあったので忘年会新年会の予定が入ってました 出席はしたのですが ノンアルコールのビールなど飲んで過ごしました 周りがとても羨ましかったです
禁酒し始めの頃は、飲まないことに慣れていなかったので気持ちが落ち着かない感じがした
ビールやチューハイのテレビコマーシャルを見ると、とても飲みたくなるので、禁酒当初は本当に辛い気持ちになりました。また、お酒の場では、自分だけ飲めないのも辛いと感じました。
普段のストレス発散になっていたので、代わりになるようなことが見つからなくて、飲みたくなると我慢してイライラすることがあった。
お酒を飲みたい気持ちがなかなか抑えることが大変でした。又、間食をしたくなって困りました。それらをしないように、どうやって気を紛らわしたら良いか？毎日考える事が多く、気の重い時期が続きました。かなりのストレスです。
飲めないということ、それ自体が何より辛いことでした。いつも酒のことを考えてしまいます。通勤途上のコンビニが最大の誘惑でした。
飲み会に誘われているけど断りを入れるのが辛かった。もう誘われないのではないかと不安な気持ちになった。
禁酒を開始した最初1年は、酒を飲みたい事と、誘いを断って付き合いが悪くなってしまった事、誘いを受けても仕方なく烏龍茶ばかり飲んでいる事が辛かったです。
毎日のように大量に飲み続け、飲んでいることが当たり前の体になっていた。そのため、アルコールがないとなかなか寝付けなかったりモヤモヤした気分が続く体質になってしまっていたことがもっとも大変なことであった。
飲酒することで、ストレスを発散していたのでイライラすることがあったり、楽しみが無くなった気がした
禁酒を始めた最初の方は、やはり、夕食や寝る前になるとビールやチューハイのことが気になり、このビールやチューハイのことを考えないようにすることがつらかった。
やはり、居酒屋等の前を通る時、中でうまそうにビールやハイボールを飲む姿を見ると何ともむなしい気持ちになります。また、暑い日や風呂上がり等は冷たいビールがこいしくなります。
イライラしたときもストレス発散出来ず、モヤモヤしてしまう。飲みたい衝動にかられても飲めないもどかしさが生じる。
やはり一杯だけ飲みたい時などはあるので、そういった時に別の方法が定着するまではつらかったです。ノンアルコールビール、炭酸飲料、コーヒーなどいろいろな代替の嗜好品を試しました。
お酒を飲めないという精神的な苦痛はありました。ずっとお酒の力を借りて寝ていたので、夜が眠れないという日々が続きましたが、体からお酒が完全に抜けて、一日をしっかり活動するようになると自然と眠れるようにはなりました。
禁酒をすることでつらかったことはやはり、飲みたいという精神的な衝動を抑えることがつらいと感じることがありました。飲みたいと思ったときには早く寝てしまう、別の集中できることを作るなど、代替えする目的に意識を持っていくことが大変だと思います。
飲めないとストレスがたまる。
他の人がおいしそうにお酒を飲んでいる姿を見ると自分も飲みたくなってそれを我慢するのが辛かったです。
禁酒してから、時々飲みたくなることが、しばしばありました。そのたび、ここで飲んでは今までの苦労が水泡に帰すと考えて、ぐっと我慢し続けました。飲みたくなる願望は、なかなか抑えることが、大変難しいなあと思いました。健康を維持することが大事です。
飲みたくなる時もあります。暑くなる夏の夜などは、のどの渇きを、潤すために、ビールをぐっと飲みたくなります。それを我慢するのがとてもつらいです。一口ぐらいいいのではないかと、思いがちですが、それをぐっと我慢するのがとても大変でした。
SNSなどで友人が晩酌をしている様子を見ると、少し誘惑に負けそうになりました。
口さみしくて、イライラした。
ストレスを感じるとお酒を飲みたいと思うが、飲めないと思うと余計にストレスを感じてしまう繰り返しになるので、できるだけ忘れようと、別のことに集中してみるが、すこし怒りっぽくなってしまって家族にあたってしまった。
一日、働いて家へ帰り一杯やるのが、生活の一部で、生き甲斐だったので、飲まないと一日が終了しないような気持ちになった。
週末の楽しみとしてテレビを見ながら晩酌をしていたが、これがなくなったことで、代わりになるものを見つけるまでは楽しみがなくなったことが辛かったです。
悩みがあり眠れない時、ついお酒に頼りたくなった。それを我慢するのが辛かった。
お酒が飲みたくなったらジャージに着替えてウォーキングという名の散歩に出て気を紛らわすと禁酒と運動の相乗効果でみるみる数値が改善した。
無糖の炭酸水を飲んで気を紛らわせたり、おいしいおやつをちょっとだけ食べたりしてました。
最初は、ノンアルコールビールや炭酸のきつい飲み物でなんとかごまかしていた。カレンダーに飲まなかった日を記入していき、貯金箱に小銭を入れるような感覚で、いいことをしたと言い聞かせた。居酒屋の多いエリアには行かないことや、味の濃い食べ物を控えた。
炭酸水を飲んだり、好みの映画を探してそれを観て時間をやり過ごした。
朝早く起きてストレッチをしてみたり、ウォーキングをしたり出来る運動をしてみました。後は、飲み物で炭酸水を飲んだり別の好きな、代わりになる様な飲み物を探してみました。コーヒーもよく飲んで紛らわせました。
食事とお酒を合わせるのが好きだったから夕ご飯の時がしんどかったが、かわりに合うお茶とかを自分なりに探ってみたり梅酢の炭酸割りなど食事に合わせる飲み物を見つけられたのが良かった。
体を動かすようにした。特に体力も減ってきていたのでジョギングを始めてみた。汗をかいてのどが渇いたが、スポーツドリンクで我慢できたし、ジョギング後は必ず車を運転することにしていたので飲酒運転は絶対できないから、その辺が効果的だった
禁酒する為に、工夫と、言うか？家にあるアルコールは、全て捨てます冷蔵庫のビールやワインや日本酒や焼酎と全て捨てます！酷い時はワイングラスやビールジョッキやビールグラスなど全て捨てます。
とにかく趣味に集中しました。どうしても飲みたいときは、炭酸飲料などでがまんしてました。あとは目に見えるところにアルコールを置きませんでした。
お酒やジュースをやめ、お茶とココアに変えた。とにかく、お茶をよく呑む。毎日、3L以上は飲んでいると思う。緑茶、番茶、麦茶、どくだみ茶など、色々とたくさん。
風呂上りには代用品として、コーラやキンキンに冷やした炭酸水を飲むことでビールを飲みたい気持ちを落ち着けました。また、入浴前の筋トレ、入浴後のストレッチをルーティーンとして取り入れ、意識をアルコールから別のものへと移す努力をしました。そうすることでアルコールから遠ざけることができました。
テレビのドラマやコマーシャルを見てお酒がどうしても飲みたくなった時は、テレビのチャンネルを変えて見たりテレビを消して他のことをしたりして気がまぎれるようにしていました。お酒を飲むよりも今まで炭酸飲料などを飲んだ方が良いと思い、買い物をする時は炭酸飲料のコーナーに行くように習慣づけることもでき、寝る前にお酒を飲みたいという欲望を自分で乗り越えられるようになりました。
青汁やミックスジュースなど味の濃い飲み物をたくさん飲むよう心がけた。
食事だけだと早く済んでしまい長い夜の時間を持て余してしまうため、お酒類と同様に酒の肴も好きだったので、ビールをノン・アルコールにウーロン杯をウーロン茶の水割りにして晩酌の真似事をしてごまかしました。もちろん酔いはしませんでしたが、それなりに楽しめました。
きちんと水分を取ることにした。お茶などの種類を増やし、気分によって味を変えるなどした。
ノンアルコールを飲むことと、口寂しくなったら、歯磨きをしてスッキリさせるのがおすすめです！あと、炭酸を飲んだりしてましたよ！
まずは家にお酒を置かないことを徹底しました。多くの場合、飲みたいという気持ちを持っても、10分後には別のことを考えていることも多いため、衝動的な欲求に負けないようにしました。
自宅での食事の時は、炭酸水を飲むようにし、口の寂しさを紛らわしました。
夕食の時、おつまみ的なものはあまり作らないようにした。ノンアルコールビールで我慢した。
ストロング酎ハイをやめて炭酸水に換えてみて一週間が経過した時、炭酸水がストロング酎ハイと同じように美味しく飲めるようになった。実は体はアルコールではなく炭酸を欲しているのではと考えたりもする。
仕事のストレスから逃避するための飲酒だったので、気持ちの持ち方を変えることが大事でした。思い悩まずに、なるようになるさと考えるようにして、ストレスを減らすようにしました。
飲酒したいと思った時には、どれだけ長く飲酒せずに忍耐できるか、ゲームのようにして、自分を試した。また、それに耐えられなくなった時には、アルコール以外の飲み物を購入したり、自宅で作ったりして、気を紛らわすようにする癖をつけるようにした。
体を動かすのがもともと好きだったので、ジムのプールで思い切り泳いでサウナでストレッチをしてくたくたになるまで体を使いきってとにかくさっさと寝てしまう。
音楽を聴いたり、映画を観ていたりして、他のことにも熱中するようにいたしました。
散歩をするなど体を動かして気を紛らわせた
夕食は9時までに終えるようにしています。寝る前には、必ず歯を磨きます。虫歯や、歯周病を防ぐ必要があります。できるだけ早く寝るように心掛けています。そうでもしないと、酒を飲みたくなるからです。テレビを少しだけ見て、飲みたくなる前に寝ています。
喉が渇くと飲みたくなるので、なるべく水分を多く摂ることにしました。
口寂しくならないよう、飴やガムを良く口にしていました。あとペットボトルを常に持ち歩き、あまり喉の乾きを感じないようにしました
家族にも理解してもらうことで、家庭にアルコールを持ち込まないことで、思い出すことも減って、さらにストレスを感じたら家族から声をかけてもらって、気をそらすなどの協力をしてもらったが、効果的だった。
断酒している人と一緒に話をする事で気が紛れました。あるいは、自分の好きな事に熱中することで時間のたつのを忘れました。できるだけ夜更かししないで寝るようにしました。勉強会も積極的に参加することで気を引き締めました。
とにかく夕食を乗り切ることだった。お酒の代わりにお茶を飲み、ダイエットとは矛盾するかもしれないが、お米を食べ、お腹を満たした。お腹が満足すれば、自然とこれ以上、お酒を欲することはなかった。そのあと、読書の続きが控えていると思うとお酒を飲んだ状態では読めないので、読書が良かった。
運動を毎日少しずつでもいいので何かしら試してみました。最終的なところでウォーキングが一番継続して出来ると思いました。
夕食に関して、妻に酒を誘発しない献立にしてもらいました。丼物やパスタなどです。それには多少の効果はありました。ノンアルコールビールも飲みました。
とにかく酒が目に入らないように工夫しました。酒店やコンビニエンスストアの酒コーナーは、できるだけ視界に入れないように足早に通り過ぎました。外食するときも、酒を飲んでいる人が視界になるべく入らないよう、提供された料理に集中するようにしました。
とにかくアルコール分を買わないようにした。それでも口が寂しい時は炭酸水を買ってしのいでいた
たまにノンアルコール飲んだりコンビニエンスストア行く回数を減らしたり、買わないことを徹底した。パズルしたり没頭する趣味が自分には効果的なきがする。
酒のことはできるだけ考えないように、意識的に頭から排除しました。ボーッとしているとまた酒のことを考えるので、できるだけ早く寝るようにしました。そのために、日中はできるだけ歩くようにし、体を使うようにしました。
同じ趣味のランニング仲間と励まし合ったり、フェイスブックのランニンググループに参加して、同じく禁酒してる方のアドバイスをもらったり励まし合ったりして、ちょっとでも違う楽しみ方を見つけた。
他の事を考えたり好きなマンガを読んだり、好きな映画をみて気分を変えていました。
毎日のように大量に飲み続けていて、飲んでいることが当たり前の体になっていた。ある時、ふと飲みたくなる衝動が襲ってくることがあった。体がアルコールを求めている声が聞こえてきた。そういった頃は禁酒をやめようかと思ったこともある。
特にありませんが、ごくたまに飲みたいなと思うことはあります。しかし、少し時間がたてば飲む必要なくないかと考えるようになり、そのまま寝てしまえば、飲まずに済んだという繰り返しで、飲む意味、必要はなかったと感じるようになりました。
お誘いを受けるとどうしても断りにくく呑んでしまっていましたが誘ってくるのは相手の勝手ならば断るのは自分の勝手で良いのではないかと考えるようにしてお誘いを断れる様になりました。
ニュースなどでオンライン飲み会をみて友達から誘いがあったとき、心が動きそうになったが、子供たちから止められたことで我慢出来た。
親族の集まりに参加した時、心がくじけそうになりました。こちらの事情を知っている人、知らない人が混在し、飲みなよと勧められるのを断るときがつらかったです。勧めてくれる人は悪気はないし、以前は浴びるように飲んでいたのを知っていただけに、こちらの都合で断るのはしのびなかったです。
失敗を繰り返していた時は頭がまだ酒にコントロールされていた状態だったのですぐストレスが加わるとまた酒に逃げていました。今思うと飲んでもなんの解決にもならないのですが。
禁酒を初めて1ヶ月は、我慢が出来なくて何度も断念しそうになりました。コンビニに行って買おうとも思いましたが、家族の協力もあり、なんとか我慢をする事ができました。
禁酒はできました、でも夏がやはり冷たいアルコールをのみたいときはありました。そのときはつめたい炭酸でごまかしました。